 Senhoras e senhores, esse é o meu canal de lives, então se inscreve aí no canal porque você provavelmente não é inscrito. Hoje vou reagir a dois vídeos muito sérios do Felca e do tio Gus, onde estão falando sobre a nova lei. Foi aplicada ontem em todo o Brasil. A lei Felca foi aplicada ontem em todo o Brasil. Eu não vou poupar palavra. E eu vou dizer nesse vídeo tudo o que ninguém falou sobre o que muda na prática pra você e pras crianças do Brasil. Primeiro estudo, essa lei vai obrigar você a fazer reconhecimento facial. Imagina que absurdo. Isso é completamente falso. O que a lei cita de verdade no artigo 9, parágrafo, mecanismos confiáveis de verificação de dólares. Ou seja, imagina que sua filha tem um set de pornografos com cenas que nem sequer vai entender, mas nunca vai esquecer. Antes da lei, quando ela caia num site de pornografia, basta ela clicar só o maior de 18 anos. Após a lei, é necessário que plataformas que têm coisas pra maiores de 18 anos sejam obrigados a confirmar idade. Outra coisa, você não vai mais poder jogar LOL nem vários outros jogos e vai ser um formar de 18 anos. É completamente mentira. O que foi proibido de fato são os loot boxes. Pois é, a Riot... Pô, botou logo a cafinha do Brau, Felca? Quer derrubar o Brau, você fala. Aí, eu to no caso, LOL, bloqueou porque ela aqui... Ela não precisar remover o loot box para as crianças. Mas o que são loot boxes? O loot box? Oi. Eu voltei no site epifado aqui. Tem? No site da cafinha. Eu voltei. Beleza. Você mais problema? O loot box é um caçinho. Eu fui construído baseado no caçinho. Eu fiz essa uma caixa. Olha, botou... Olha, tá botando um brinquedo no voo. Botou o Brau e botou o tringuinho depois, família. Não, não é possível. Entendo, Cali. Ele tá prejudicando a imagem do nosso Brauzinho, passa. Deixa eu ver, deixa eu ver isso. Enche, Maria. Tô no seu live, tô no seu live, mostra. Olha isso aqui, Cali. Em um segundo atrás, não. Por que pra criança é mais problema? Deixa eu botar um caçinho. Ó, o loot box é um caçinho, tá vendo? O pandinha... Aí, um segundo depois, Cali. Eu fui construído baseado no caçinho. Eu fiz essa uma caixa. Olha. Eu vi esse vídeo aí em mandalo. Tá vendo? Desgraçado, mano. Não, eu vou denunciar. Bora descer, bora descer. Não, buba. Cachinha do Brau, família. Cachinha do Brau, toda fofinha com olhinho. E aí, Viquinho? Tanta caixa pra botar agora. Botar a caixa do Brau, família. É bonitinha, você coloca o vídeo. Tanto o jogo mais relevante, fala aí. E logo você apresentou pra sua criança de 12 anos. Tigrinho, é nessa que só... Olha, botando Tigrinho. Tanto o jogo mais relevante. Botando o Tigrinho. Ele quer dizer que é de alguns pequenos. Ó, ele acabou de mostrar a caixa do Brau Stas. E agora tá falando, garoto, gasta 12 mil com roblox. O cartão da mãe e leva castigo. Goste, mano, é 5 reais. Sobe com tita contra o felca. Vai ter o arele a ver se o orelha, então. Ah, é? Tu bistei a orelha grande mesmo, viu? Essa nao dizer tudo. Nordestino mandou 5 reais e 1 centavo. Salve, Vittin. Sou eu aqui, mas uma vez. Da última vez, eu Npedirum salve. Então manda um salve pra mim, meu nome é Felipe. E também queria falar que eu não gosto das pessoas que falam que sua orelha é grera. Isso mesmo. Obrigado, mano. Pela ajuda, viu? O fator do cartão parece 5 mil reais, você não sabe dar um. A lei também diz que jogos vão precisar controlar, pro padrão, as interações com estranhos. Parece meio exagerado. Até você lembrar que no roblox, por exemplo, era permitido que um homem de 40 anos conversasse com uma criança de 9, por voz. Adulta, maior intencionado, podia chegar no seu filho. Pediu que seu filho ligasse a câmera. Começou troço, agora é pra trabalhar. É, louco. F roblox, viu? Roblox depois desses vídeos do fel caí. Bora pra próxima roblox. Deixa eu ir do Chrome, é melhor. E tu que, Muri? Achei louco, porque o próprio replay da por ICS-ZZZZ. Achei, Muri. Achei, Manny. Achei, Maria. Aí, só ganhar. Toma. Olha lá, o que ele faz. É igual o note, né? É igual o note. Muri, o que vai ficar? Tira aí, tira aí. Vai, corre. Tira aí. Tô com ego. Pera, o Peral vai pedir pro Felca tirar a caixa. Tira essa caixa aí, Felca. Que nem comprar essa caixa tem como ela é grátis. Será que o Brawl tem coragem de mandar o Felca tirar a caixa? Sei não. Daqui a pouco, o Felca vai tá proibindo Livepix. Alô. Oi, o que aconteceu? Tá acontecendo uma coisa muito ruim. O que? É, ó. O Vítinho, acho que tem que focar um pouquinho mais, Vítinho. Tá duras coisas aqui. Tem que o quê? Focar. Focar em quê? Partida fácil dessa, trofa. Aí, ó, só chutar de útil, fazer qualquer bosta aí, que o Vítinho. Focar em moda, não. Não fala da minha GameCree, não. Meu Deus, eu focar mais, é pra quê? É o que você tá fazendo, Muri, não. Tá bom, então, Vítinho. Vamos ver aqui. Tudo bem. Parece terrível. Era uma realidade. Como aconteceu na prática? Um adulto entrava no seu... O Vítinho, você sabe da Levente? Calma aí, calma aí, Muri, o que o assunto daqui é sério. Ah, desculpa aí. Me alhova a confiança, me levava conversa pra WhatsApp, Discord, ameaçava, chantageava, imagino seu filho com adulto desconhecido dizendo, abre essa partezinha e manda foto. Se você contar pro seu pai que tá me mandando essas fotos, eu vou te matar, uma criança, não mais. Se você conhece alguém contra essa mudança, confie. E como que vai funcionar? O artigo 16 a 18 diz, as ferramentas de supervisão parental deverão permitir aos pais configurar as opções de conta da criança ou da adolescente. Identificar que eu fiz de adultos daquais essa criança ou da adolescente interagem. Minha opinião, eu gostaria de saber com quem meu filho anda falando no quarto trancado. Sobre a última mentira que eu fui pro Estados Unidos, bom, eu não fui. Eu não criei essa lei, quem crieu foram os políticos. O que eu fiz foi criar um vídeo. Eu li toda lei longe do que falam por aí na internet. Como um cidadão que passei aqui pra te falar. Eu fico verdadeiramente feliz. É isso aqui? É uma lei. É uma lei. Coisa vem de um lugar positivo, de uma pessoa que já é um gay. E isso? É isso. Vira santa. Então não bota, mano, o flow. Quem vai falar da voz? Não sou eu, nem você, mamãe e papai. Mas sem pessoas que têm obsessão por poder. Você confia? Não, mas na teoria... Ele é só um grande order. Muito mais bônus do que bônus. Agora na prática, quem vai dizer só o tempo. Não vai ser eu. Você pode dar uma vitela se você... Não vai ser eu. Calma, você tem que ter esse perigo de ser f***. Calma. E muito menos seu grupo do Zap. O tempo. Compartilhe esse vídeo, outras foram seras, e nunca compartilhe e denuncie fake news. Essa é a misteriosa leica digital. É mais séria e importante do que parece, e menos terrível do que dizem. A Lei Félgo foi aplicada ontem em todo o Brasil. Eu não vou pôr pra palavra. Eu vou dizer nesse vídeo tudo que ninguém te falou sobre o que muda na prática pra você e pros crianças do Brasil. Primeiro de tudo, essa lei vai obrigar você a fazer reconhecimento facial. Imagina que absurdo? Isso é completamente falso. O que ela excita de verdade no artigo 9, parágrafo, unicanismos confiáveis de verificação de Dari. Ou seja, imagina que sua filha tem um sete pornográfico com cenas que nem sequer vai entender, mas nunca vai esquecer. É, tropa. Topa a trabalhar, viu? Topa a trabalhar. É, meus amigos, a coisa tá feia. Eu avisei, eu falei vídeos atrás e dessa vez a gente vai conversar de novo porque a gente teve um pronunciamento oficial da supercell a respeito dessa lei. Tá bom, pessoal? Pra que lei que eu tô falando? Que lei é essa? Calma aqui nesse vídeo, vou te explicar tudo, beleza? Então, deixa o like, se inscreve no canal e apoie o canal na loja de Lisando Código Tio Goss. Bora lá. Meus amigos, o que que tá rolando? O que que tá acontecendo, cara? Eu acho, né? Eu tenho certeza de que a grande maioria de vocês e nesse momento, né, que jogam Brawl Stars estão por dentro do que tá acontecendo no Brasil, né? Hoje, oficialmente, entrem vigor a lei felca. Leia essa, gente. Basicamente, eu vou te falar, não é aplicar, né? Boa noite, BT. Sou muito seu fã você e minha inspiração. Quem é Eddie? Então. Obrigado, Eddie. Muito obrigado pelos cinco, meu mano. Tamo junto, é nós. Nós jogadores, tá? Mas, basicamente, é uma lei de proteção a crianças, né? E adolescentes aí. E a adultização. Ok, o teto é bem. Só que tem um grande ponto, né? Nisso, significa que a grande maioria dos aplicativos e jogos necessita que você verifique sua identidade. Mas, não é de banana. Bom, e pra que isso? Pra jogos que têm, basicamente, gachas dentro do jogo ou coisas que você precisou comprar e tem que ser andômico, coisas que simulam, ali, carceram basicamente, né? Você vai precisar provar a sua idade, vai ter que mostrar a sua identidade para essas plataformas. Que, de forma que eu tô falando, gás, cara, são plataformas que você utiliza no dia a dia. Como redes sociais, por exemplo, né? E até mesmo jogos, tá? E como eu já tô subindo com vocês? Fala ABC. Qual o nome do seu corte de cabelo? Pra eu pedir pro meu barbeiro nunca fazer ele na vida. A boca doente. Aqui, o que é essa, essa leite do mais? Aqui que pode marcar e etc. Assiste meu vídeo de dois ou três dias atrás, eu expliquei direitinho o vídeo antes do dublado, tá? Eu expliquei tudo bonitinho, dá uma olhada aí no canal. Só que dessa vez, a gente vai falar sobre um pronunciamento oficial da Supercell em respeito a isso. Lembra que eu falei pra vocês que eu tava esperando que a Supercell avisasse alguma coisa, que falasse alguma coisa? Então, eles falaram, eles se comunicaram e eu vim trazer pra vocês esse comunicado específico pra gente poder tentar entender o que tá acontecendo e quais serão as medidas tomadas dentro da Supercell em relação a broadcastares no caso, né? Bom, então vamos ao pronunciamento da Supercell. Beleza, eu tô aqui, tô mostrando pra vocês, tá em inglês porque eles publicaram obviamente lá na Supercell dos Estados Unidos, né? No caso da Supercell americana. E a gente vai dar uma lida aí no que tá escrito, tá? Bom, olha só. A partir do dia 17 de março de 2026, novas regulamentações do Brasil exigirão que façamos alguns ajustes em determinados recursos dos jogos. É, pessoal, tô falando. Isso aqui, né, já tá envolvendo a relação da lei, tá? Como parte dessas mudanças, as recompensas aleatórias pagas serão removidas ou substituídas e etapas adicionais de verificação de idade poderão ser introduzidas para os jogadores no Brasil. Essas atualizações têm o objetivo de garantir a conformidade com a legislação local, ao mesmo tempo que nos permitem continuar operando na região. Ou seja, pessoal, ou eles se adequam ou tchau. Ou a gente não tem mais Brawl Stars. Vocês devem entender o nível da gravidade disso aqui. Cara, é bizarro. É bizarro isso aqui. Isso aqui não dá nem para acreditar. Pessoal, o que eu quero dizer é que grande parte do público que joga Brawl Stars, querendo ou não, é infantil. Ou até mesmo tá linda na licência. A gente sabe que esses jogadores de Brawl Stars, dentre 10, 12, 15, 16 anos, ali, é a galera que joga Brawl Stars. E eu sei também que existem pessoas mais velhas que jogam Brawl Stars, mas não é a maioria, entende o que eu quero dizer. Então imagina que a Supercell perca ali, sei lá, 70, 80% da player base no Brasil. O que será que isso vai acontecer, cara? Imagina as pessoas que não sabem como vão verificar a idade, como mandar uma identidade para a Supercell, ou para qualquer órgão que vai, né, basicamente ler e armazenar os dados para comprovar que você é maior de idade, ou para comprovar que seus pais deixaram você jogar. Imagina o trabalho que isso vai dar, essa barreira de entrada que vai ser para poder jogar um jogo, cara. Olha que loucura. Então a Supercell está vendo a melhor forma de se adaptar com as legisações do Brasil para deixar as pessoas jogarem. Mas o Brawl Stars não tem nada de mais 18. É isso que me deixa indignado, cara. Por quê? Bom, não que eu seja a favor ou contra de você mostrar sua identidade para poder jogar algum jogo, mas, cara, esse jogo não tem nada de ser mais 18. Sabe esse que é o grande ponto? Nada, o jogo é totalmente inofensivo. Mas e as caixas que a Supercell coloca para vender, as lootbox e tudo mais, cara, isso não vai ser mais vendido no Brasil. Eles vão se adaptarem. Ou seja, não vai ter mais caixa a venda para a gente. Se vem a caixa de Brawler, por exemplo, o que será que vai acontecer com essa caixa de Brawler? Será que a gente não vai ter mais caixa de Brawler no jogo? É isso que, cara, e aí? Para você conseguir completar a meta, não tendo mais caixas, sei lá, às vezes faltou uma ou duas caixas para você ganhar o Brawler que você quer. Você não vai conseguir comprar essa caixa? E aí, como é que eles vão fazer? É uma grande mudança que vai acontecer. E eu estou até surpreso que a Supercell fez um grande comunicado para jogadores brasileiros porque querendo não, né? Jogadores brasileiros são grande parte da comunidade. Isso aqui é loucura. Bom, eles continuaram falando. Estamos comprometidos em manter a experiência mais tranquila possível e agradecemos a sua compreensão. Se você tiver alguma dúvida, nossa equipe do Supoajogador terá em prazer ajudar. Ou seja, se você tiver alguma dúvida aqui sobre esse anúncio que a Supercell fez, vocês podem entrar em contato com os consumos de parte da Supercell que eles vão ajudar e vão responder, tá? Só que o grande ponto, pessoal, é que é uma barreira de entrada. Vai ser uma barreira de complexa para jogadores novos. Assim, eu não vejo o problema da gente ter esse cuidado e esse controle com as crianças de jogarem o jogo e, às vezes, se viciarem abrir lootbox e tudo mais. Eu acho interessante esse cuidado que a gente tem que ter. Só que botar uma barreira de entrada para poder jogar eu acho que vai diminuir a quantidade de jogadores menos jogadores de cena ficarão mais interessados a jogar, porque querendo não. Você está amazenando os seus dados em uma empresa ou alguma coisa que vai amazenar seus dados e você não tem as confianças e a certeza de que aquilo vai ser seguro, sabe? Eu acho que esse é o grande ponto. A segurança dos seus dados, se você mandar identidade para lá, para verificar sua idade, sabe? Como é que vai ser esse método de verificação? Como é que eu vou fazer com as crianças? Elas não vão poder jogar mais? Vai ter uma versão do Brawlstar só para elas? Não sei como se o pessoal vai se adequar a essas novas regras a isso. Eu estou muito curioso para saber como isso vai afetar os jogadores brasileiros e, principalmente, relacionados aos esportes. Eu acho que a partir de 16 anos já pode jogar. E depois dessa lei, eu quero saber como isso vai funcionar. Porque eu ligo a Fledgens mesmo, e eu acho que ela vai ter que ter 18 anos para jogar final mensal agora, tropa. O que vocês acham? Será que agora vai ter que ter 18 anos para jogar final mensal? Ou seja, se você é menor de idade e joga Fledgens a sua conta está pausada. Não tem nem essa de concordar com os pais tipo, não, a sua conta está pausada. E aí eu me pergunto, será que isso vai acontecer no Brawlstar também, cara? Porque, querendo ou não, imagina, quantas pessoas o Brawlstar vai perder, quantos players o Brawlstar vai perder por conta dessa modificação. Eu não tenho medo, de fato. Bom, eu mandei mensagem para o pessoal da Supercell, eu vou conversar com eles e eu quero saber, quero entender como é que vai funcionar essa mudança, como isso vai chegar para a gente, como isso vai afetar. E eu vou explicar para vocês tudo que eu tiver de informação e tudo mais que eu consegui e eu vou vir trazer para vocês aqui para poder ajudar vocês de certa forma. Se você é menor de idade e joga Brawlstars, saiba que você vai continuar jogando provavelmente, só que talvez você precisará ter autorização de seus pais. Eu não sei como isso vai funcionar, não sei quando, mas talvez é uma realidade, porque por esse sinal não se que eles fizeram, eles vão trazer métodos de verificação de idade e talvez colocar limitações para quem é menor de 18 anos. E é isso, basicamente é isso, pessoal, espero que vocês tenham gostado do vídeo, se vocês gostaram, não esquece, deixa o like, se inscreve, dá para o canal na loja, comenta aí embaixo qual que é a sua opinião a respeito dessa eleia aí, porque o negócio está sério, cara, não está para brincadeira. Essas mudanças aí, eu estou realmente com medo do que pode acontecer com Brawlstars aqui no Brasil. Até o próximo vídeo, eu fui. Que maria. Ave Maria do céu.