 Acabou a manutenção e chegou a nova atualização. Bora conferir as novidades. Acessando o jogo, o eFootball implementou a lei felca de proteção para as crianças no Brasil. As box com giros aleatórios não vão estar mais dispo, por ser algo sorteável. E na box especial, essa veio Showtime com nova habilidade. Também começou a última semana da decepcionante campanha dos 950 milhões. Aonde vamos ter a última chance de conseguir mil moedas grátis. Já nos eventos, apareceu o da Champions e voltou gol de ouro no desafio. Na loja, não esqueça dos itens renovados no GP Shop. Na box, chegou uma nova habilidade cola nos pés, ao se aproximar no máximo quatro marcadores. O jogador com essa habilidade ativa um tipo de super controle de bola, ficando praticamente muito difícil o desarme. E os nomes da vez são o Bellingham 166, Versátil, o Pedre 105 e o EZ com Blitzkuller, também 105. Nos destaques da Champions League, a box veio com alguns bons nomes. Porém o absurdo, fica nos destaques da semana. Com simplesmente Yamal, Estevan e Hendrick juntos. Além de nomes bugados como Marmushi e Mateus Cunha. Por fim, a nova de épicos foi anunciada com Churon lateral 107. Pirlo com velocidade 106 e o inédito Ricardo Paque 106.