 A doutisação é igual, eu te falei, ela não é crime, mas ela abre portas, né? E o ECA, né, tem a Lei Penal, tem o ECA, e o ECA ele já fala. É, comportamentos nocivos às crianças são criminalizados. Por exemplo, às vezes a mãe tá ali, né, num ato sexual, ou o pai ali num ato sexual, e falar, a criança tá dormindo, ela não tá vendo. Isso é expor a criança a um risco, é expor a criança a um comportamento depois, que ela não vai entender, mas vai estar um comportamento prejudicial. As questões, até mesmo de incentivar a criança, as joguinhos, né, a não acompanhar a criança nesse ambiente da internet, né, a gente sabe que tem pedófilos, pessoas inteligentíssimas que conseguem entrar nesses joguinhos que a gente vê, que não tem, a gente pensa que não tem problema nenhum, e consegue chantas de crianças, né, pra poder mandar foto, consegue aliciar crianças, então é perceber esses pequenos detalhes e acompanhar mesmo, criança precisa de acompanhar mesmo.