 Parece que nós temos mais uma polêmica envolvendo Roblox, aonde... crianças estão fazendo protestos querendo a cabeça do Felca! Hahaha! Cala, meu irmão, acho que já nele de 2026 tá sendo o melhor janeiro da minha vida, cara! Só acontece coisa engraçada maneira! Ela é gritável! Pra quem tá por fora, rolou um protesto no Roblox, aonde muita das crianças que usam os joguinhos que tem lá por conta de uma nova atualização, onde restringe totalmente o chat, até você fazer certas verificações. E mesmo depois disso, você só conseguiria falar com pessoas da mesma idade que você, ou um pouco mais nova, um pouco mais velha. E aí, a molecana se me loja e se bloqueia com o Felca e o vídeo da adultização que ele fez, e colocou a culpa nele! Não, rapazela! Felca tem nada a ver com isso! Hahahaha! Falar pra vocês que a situação tá bem engraçada, velho, as placas de Quero Injustiça me pegaram! Vou falar que me pegaram! Então, sem mais delongas, vamos entender o que tá acontecendo aqui! Bom, primeiramente eu quero esclarecer a parte do Felca dessa história inteira. Todo mundo já tá por dentro do vídeo da adultização que o Felca fez algum tempo atrás. E isso acabou gerando a lei Felca, pra proteger menores de idade da internet, inclusive em jogos. E essa lei que eu acho que entra em vigor daqui a alguns meses, obriga alguns jogos a terem verificações de idade, um controle parental muito mais forte, restringe até sistemas predatórios de lootbox, o que aí eu acho só positivo, vai tomar no cu, me deixa comprar porra da esquinha, eu não quero comprar 15 baú pra ter a chance de pegar o bagulho, vai se puder, Iot Games! Porém, rapaziada, esse bagulho da lei Felca não tem muito a ver com o que tá rolando em roblox. Primeiramente porque isso é uma parada global, e roblox é um jogo conhecido por ter sérios problemas com proteção às crianças, há muitos e muitos anos. Vocês estão ligados que eu gosto de falar de podres, de comunidades, internet e afora, e sempre no começo desses vídeos eu estresse que isso não representa toda a comunidade, não são algumas maçãs podres que destroem totalmente a reputação de um jogo, de alguma coisa assim. Com roblox não é o caso, Jesus Cristo. Eu não tô brincando quando eu falo que roblox é uma das comunidades com a maior quantidade de casos de maluco sendo perra. Cara, de verdade, é assustador a quantidade de casos ou coisas que ativamente estão acontecendo roblox agora, pra tentar se aproveitar de crianças de algum jeito ou de outro, o bagulho é bizarro. Isso é um problema que é a reclamação de grande parte da comunidade há muitos e muitos anos. Pra vocês terem ideia, roblox já foi banido de certos países, irmão. Os caras baniram o jogo com esse sound effect, pra tu ver com uma bagulha bizarra. Tanto que se a gente vier aqui no Twitter do roblox, a gente consegue ver que dia 7 de janeiro eles postaram. Nós estamos comprometidos em criar um espaço seguro pra que todos os usuários consigam jogar, independente da sua idade. A partir de hoje será necessário você confirmar a sua idade pra usar o chat sempre que ele estiver disponível no mundo inteiro. Ou seja, o bagulho é global e eu duvido muito que o felca tenha feito essa mudança acontecer pro mundo inteiro. Não, amigo, o roblox já é um jogo bem problemático há muito, muito tempo. Mas é claro que essa não foi uma solução que agradou muita gente, já que logo aqui embaixo tá o contexto que as pessoas adicionaram, o estimador de idade pelo rosto provou ter vários problemas, incluindo ser facilmente burlável, gerando falsas informações, colocando adultos em grupos menores de idade e vice-versa, fazendo com que se grie problemas de moderação em game e mais. Aí eles ligaram aqui vários casos e depois o CEO do roblox veio aqui postar um bagulho falando que, ah não rapaziada, bagulho super bem, não sei o que, implementamos, caralho. E aí novamente, pessoal, metendo 500 links aqui. Sem sombra de dúvidas, esse não é um sistema perfeito, mas pelo menos o roblox tá tentando fazer alguma coisa pela primeira vez em todos esses anos, com várias denúncias, vários youtubers falando as coisas bizarras que aconteciam lá dentro da plataforma dos caras, eles finalmente começaram a fazer uma parada. Se melhorar daí pra frente, muito que bom, tá ligado? Agora, se esse sistema vai ser útil, aí já é outra parada, filha, aí só o tempo vai dizer. Mas eles até deixaram um link com uma matéria aqui onde eles mostram tintim por tintim como o bagulho vai funcionar, mas no grosso, se você confirma a sua imagem como abaixo de 9 anos, você consegue falar com pessoas que são abaixo de 13 anos, que você é proibido de falar pessoas que tenham 13 anos ou mais. E isso vai mudando conforme a idade da pessoa também for mudando, tá ligado? Até 21 mais que você consegue falar com pessoas mais velhas do que 18, mas não consegue falar com ninguém abaixo de 18. Na teoria. Porém, é claro que esse tipo de informação não chega em todo mundo, principalmente da rapaziada do roblox, que é majoritariamente crianças que não sabem falar inglês, então ela só assimilara uma coisa com o outro, e fala lá, mano, queimo, felca, queimo esse filho da puta. E a rapaziada começou a criar protestos nos jogos de RP, bem nas coxas ali, usando plaquinhas, escrito coisas como, foi por causa do felca, o roblox já perdeu bilhões de dinheiro. A faça de nós esse cálice, pai. Felca, infeliz, e os caminhão tombado. Eu te odeio você, felca. Aqui o chat estava abilitado aí no lau, maluco, tá dando risada? Quero injustiça. Chat de novo, ou é guerra contra o dono do roblox. Felca pior que Hitler. E é claro que o felca também tá recebendo mensagens no perfil dele do Instagram, ele compartilhou algumas aqui com a gente. Felca, por favor, não denuncie e nem faz o bloco ser bonito. É o único jeito de conversar com a minha prima, ela tá com um tumor no célebro. O felca, por que você quer denunciar o roblox, que é um jogo motope, e você quer denunciar o bagulho? Desculpa, mas eu tipo assim, caralho, coloca uma vírgula, menoporra. Mas eu tipo assim, você tem demência, você tem bosta na cabeça, de você denunciar o melhor jogo que existe na fase da terra, e falar a verdade pra você, você não tem direitos a proibir nada das crianças. Você tem os seus direitos, e a gente tem os nossos. Tá feliz, felca, todo mundo tá perdendo uma infância de ser criança no roblox, e todos estão fazendo justiça. Caralho, não, é o contrário, menopor, você perde a infância e você fica nessa porra desse jogo. O menó mandou ontem às 15.51. Olá, felca, todo mundo do roblox está ficando doido, dizendo que você deixou agentes em chat. Aí às 18.06 ele quebrou totalmente. Felca, eu vou te matar. Cara, assim, além de todos os riscos que tem uma criança felicém, monitoração nesses chats, nesses jogos bizarros do roblox, é o tipo de jogo que tem uma plataforma, tem vários jogos ali dentro, e a metade daquele jogo é toda uma porcaria, ou são tópias de outros jogos. Tem as joias raras do roblox, é claro que tem, mas os jogos mais populares são tipo RP, uns bagulhos pra você ficar trocando ideia, o que eu não sou muito a favor, tá ligado? De você perder mil, cinco mil horas num jogo só, uma coisa é você fazer isso, sei lá, eu tenho quase mil horas em DRG, o jogo do anão, mas é um decorrer de muitos anos, tá ligado? Você fica jogando a mesma coisa o tempo todo, todo ano, tá ligado? Independente de ser World of Warcraft ou roblox, eu não acho que seja um bagulho muito produtivo, tá ligado? Jogam suas experiências tão interessantes que variam tanto desenvolvedor pra desenvolvedor, e tu perdeu o teu tempo ali no jogo quadradinho, tipo, porra, sei lá, meio merda, né? Mas eu decidi baixar o roblox, é que pra gente ver como a situação das coisas é tão. Primeiramente, só quero ensinar que o meu Nick aqui virou PCN-SAN 6, porque algum filho da puta pegou o meu Nick de PCN-SAN, eu vou te achar, moleque do caralho, e o protesto estava acontecendo principalmente nesse joguinho aqui, que é o Brookhaven, que eu entrei aqui, né, pra dar uma olhada já, e aparentemente o protesto já acabou, né? Eu vou entrar aqui só pra mostrar pra vocês ver como é que tá as coisas. Esse é o jogo de RP, de role play, né? A apaseada entra ali pra ficar, sei lá, fazendo que você trabalha num lugar, eu não gosto muito de RP também, mas aí é um problema meu, eu não gosto de RP no geral, qualquer lugar. Mas esse é o tipo de jogo que mais tá sendo afetado, vocês virem aqui, ó, tá vendo? Tem que desbloquear o chat pra poder usar ele, caso contrário, eu vou ter que ficar falando aqui por, tipo, plaquinhas. Eu vi até algumas aqui, ó. Esquisitão no roblox, mano, eu tenho que clicar e arrastar a tela pra eu girar a câmera. Bardi-burguês. Ela é um shonet normal, cara. Eu tenho que parir, mano. Tem, tipo, 700 mil pessoas que já baixaram, já jogaram essa porra aqui. Mano, que barco bizarro, cara. Ó, a qualidade dessa merda. E o jogo é basicamente isso, tá ligado? Fica fazendo role play. Tu vem aqui, tu conhece a apazinha, descaralho. Vou dar uma olhada aqui pra ver se a gente acha alguma parada, mas o protesto já acabou, né? Aqui já não tá mais com os barcos tombados, nem nada. Mano, que avatar é esse, velho? Tá que pariu, mano. Nossa, mano, mas tem como tirar esse bargulho, velho? Ó, o UI dessa merda, tá no meio da tela, velho. Tem um policial levando o corpo aqui. Caralho, mano, que foda, policial. Também é médico socorrista, velho. Mel Jesus. Eu fiquei aqui por um tempo, mas o jogo tá meio morto nesse horário. Eu não vi ninguém colocando aquelas plaquinhas, tá ligado? Ó, o protesto obviamente já tinha acabado, mas, pessoal, ou não tá se comunicando mesmo, ou, pessoal, desbloqueou o chat, aí, deu um jeito, tá ligado? Mas vamos dar uma olhada em outros jogos pra ver como é que tá. Tá, isso tá aqui pelo visto também, pessoal. Não tá se comunicando mais com plaquinha. Eu entrei mais cedo, e tava cheio de gente que tava usando essas plaquinhas pra trocar a ideia, tá ligado? Agora só, pessoal, tá mais... Mais nadeles, tá certo? Vamos dar uma olhada agora no grau SP, que esse daqui parece ser bem promissor, tá? Puta que pariu. Eu, como paulista, consigo me identificar totalmente com esses personagens daqui. Gostei bastante da representação, B2. Caralho, mano, é meter ao longo garujá, viado? Pô, tem que ir pro garujá, mano, aqui do lado, viado. Pô, tem ninguém no garujá, mané? Caralho, já tá com nada, viado, pra alguém passando, mesmo. Mas, novamente, o joguinho tá bem morto aqui, pelo menos nesse mapa, né? Pelo visto aqui, tem essa quantidade de pessoas que tá online, alguma outra sala. E, ah, entrei mais um desses joguinhos aqui, e a mesma coisa de sempre, mas não vejo nenhuma mensagem poupando, talvez porque eu não tenha desbloqueado o chat, né? Então, não consigo ver o que a rapazinha tá falando, mas as plaquinhas também sumiram pra caralho. Não que sumiram 100%, né? Elas estavam por aí antes. Inclusive, caralho, bizarro, tanto de zoom consigo tirar aqui, mano, é isso. Caralho, mané, tem um Tesla até aqui, viado. Na real, o Tesla parece que ele pertença ao Roblox, é bizarro esse carro existindo na vida real. Mas, vamos lá, se eu quiser se desbloquear o chat, o que eu teria que fazer? Vamos usar sua câmera para verificar a idade. Ah, ok, ok, beleza, vamos lá. Prepara essa câmera para iniciar, ok, vamos lá, vai. Ah, olha, olha, olha, olha. Tá, pera aí. É. Olha aí, tá indo, hein? Será que estimando a umidade? Oh, jogo, na moral. 21, ah, tá bom, tá bom, ok. Ok, agora eu posso usar o chat, certo? Mas pelo que o jogo tinha... Tem que me mudar que tá dando sozinha? Tem que me mudar que tá dando sozinha? Como eu tinha mostrado lá, eu só consigo interagir com pessoas que elas são maiores de 18 anos pelo bagulho que eu tenho identificado como 21. O que é errado, né? Porque eu tenho 25, tá ligado? Não tenho 21, mas, ok, chutou ali perto, não me colocou como alguém menor de idade, mas também não acho que seria nada difícil, né? É só eu abrir uma câmera virtual do ABS e colocar, sei lá, uma foto de qualquer pessoa ali. E pronto, o jogo automaticamente identificar como se eu fosse menor de idade, tá ligado? Não acho que seja o melhor dos sistemas, né? Mas tá aí, ok, né? Realmente tem muita coisa que melhorar. Porém, isso resume basicamente toda essa situação do Roblox. O Roblox está tentando resolver um problema de um jeito que eu não acho que vai resolver muita coisa sendo bem sincero. Eu vi muitos criadores de conteúdo, principalmente lá da Gring, até post no Reddit de gente falando que isso provavelmente vai fazer o jogo afundar pra caralho, já que muitos desses games do Roblox se baseiam em trocar ideia com a rapaziada, são jogos de time, então você tem que ter alguma interação ali com as pessoas, e se você tira isso, você automaticamente tá matando muitos desses jogos. Mas isso é uma coisa que só o tempo irá dizer. E por enquanto, o Felca vai continuar levando o hate da Mobi do Roblox. Meu Deus do céu. Porém, rapaziado, o vídeo de hoje vai ficando por aqui. Espero que você tenha curtido esse conteúdo, que pra além de tudo, foi o vídeo engraçado de fazer. Eu já deixei nos comentários o que vocês acham dessa situação aí toda. Eu vou jogar um Lies of Pi, um High Tail, que eu acho que é um jogo mais legal, né? Acadam com o seu gosto. O que eu vou dar antes de a mensagem final do vídeo é eu iria encontrar você, menão. Você que pegou o meu Nick de Piscin e Sam, seu filho da...