 Sejam bem-vindos ao Retrovizor Político, o seu resumo dos temas mais relevantes da semana. E vamos aos destaques. Isenção do Imposto de Renda pode ser votado na próxima semana. CPMI do NSS se convoca ex-presidente do órgão e convida ex-ministros da Previdência. Senado aprova projeto que regulamenta redes sociais para crianças e deputados articulam votação da PEC das prerrogativas parlamentares. Meu nome é Elis Barreto e fica por aqui que eu te conto tudo o que aconteceu. O presidente Lula afirmou que o projeto quesenta do IR, quem recebe até R$ 5.000 mensais, será votado na próxima semana. De um lado, os líderes governistas se movimentam para manter o texto aprovado na Comissão. Do outro lado, a oposição tenta alterar as compensações. Nos bastidores, o presidente da Câmara, Hugo Motta, pretende se reunir com uma fazenda e com líderes partidários na próxima semana para tratar sobre o assunto. O vice-presidente da Arco Cristiano Noronha analisa o embate. O fato é que pode ainda haver alguns ajustes em relação ao texto que foi aprovado na Comissão Especial. O presidente da Câmara, Hugo Motta, está otimista em relação à votação do projeto e acredita que isso pode ser concluído pelo menos na Câmara dos Deputados ao longo do mês de setembro, lembrando que esse projeto ainda precisa ir para o Senado antes de ser sancionado pelo presidente da República. A CPMI do INSS aprovou em bloco requerimentos para convocar autoridades que atuaram no governo desde 2015. O acordo entre governo e oposição resultou na convocação de ex-presidentes e diretores do INSS, assim como ex-ministros da Previdência. Entre eles estão Carlos Lupe, ex-ministro do governo Lula, Eduardo Gábas do governo Dilma e José Carlos Oliveira do governo Bolsonaro. O analista da Arco, Marcos Queiroz, comenta os próximos passos. Passada euforia da oposição com a eleição do comando da CPMI do INSS, o início dos trabalhos se deu de uma forma mais conciliada. Há uma compreensão de que a radicalização pode ser ruim para ambos os lados. Então se estabeleceu um acordo mínimo inicial para se evitar a convocação de personalidades políticas como o irmão do presidente Lula. Então a tendência é que nessas primeiras semanas o trabalho seja um pouco mais técnico sem maiores embates políticos. E agora vamos para um giro rápido de notícias. O Senado aprovou o projeto que regulamenta o uso de redes sociais por crianças e adolescentes. Os senadores introduziram mudanças significativas ao texto vindo da Câmara e adicionaram questões como a proibição total das conhecidas caixas de recompensa em jogos eletrônicos, além de obrigar a retirada imediata de conteúdos de crimes graves. O projeto segue para a solução presidencial. O Congresso Nacional instalou a Comissão Mista da MP da Reforma do Setor Elétrico. A Comissão será presidida pelo senador Eduardo Braga e o deputado Fernando Coelho Filho será relator. A dupla também comandará os trabalhos da Comissão da MP que definiu teto da CDE, mas com os cargos invertidos. O vice-presidente e ministro de desenvolvimento, indústria e comércio, Geraldo Alkemin, viajou ao México nessa semana para abrir mercados, ampliar exportações e investimentos diante das tarifas impostas pelo governo norte-americano. Integraram a Comitiva Ministra do Planejamento e Orçamento, Simone Tevett, e o da Agricultura e Pecuária, Carlos Fávaro, representantes do Itamarati e de órgãos como APEX Brasil. No Palácio do Planalto, o presidente Lula assinou o decreto que regulamenta a TV 3.0. A medida será implantada de forma gradual, começando pelas grandes capitais e vai alterar o sistema televisivo atual. No novo modelo, não haverão mais canais tradicionais, mas sim apenas aplicativos de aparelho. A pesquisa atua-se Bloomberg, divulgada nessa semana, apontou que a popularidade do presidente voltou a recuar. Passando de 50,2% para 47,9%. Em uma possibilidade de embate entre Lula e o atual governador de São Paulo, Tarsício de Freitas, pela presidência em 2026, a pesquisa apontou que os dois teriam um empate técnico. Esse foi o Retrovizor Político, o seu resumo dos temas mais relevantes da semana. Até a próxima.