 O de Instrução e Jogamento Dizidado para o Desagosto Italo Santos e o marido Israel Vicente, influenciadores digitais presos desde agosto. Reus no primeiro de três processos que trazem acusações de exploração de menores de idade. Essa é a primeira vez em que eles falam sobre as denúncias. A intepação que ele é feita, o crime do arquivo das 40 do POD, do Instituto da Petrência, produzir vídeos com cenas pornográficas. É verdade? Não, é pra ver. É muito sincero isso. Eu me sinto até um pouco constrangido por ter feito tanto por essas crianças, tanto por esses adolescenses que estão colocados aqui nos alos e ter que responder, por mais que seja obrigatório estar respondendo aqui. Mas me doem. Me doem muito. Italo publicava vídeos nas redes sociais em que dançava com menores de idade. Alguns moravam com o Italo e o marido num condomínio fechado, em Baïê, cidade próxima à João Pessoa. Tesenas de milhões de seguidores assistiam a esses vídeos. O vídeo de hoje é um atendido. No começo de agosto, o influenciador Felca publicou o vídeo Adultização, em que mostrava como crianças e adolescentes são expostos na internet. A exposição e a doutorização de crianças é um problema novo que se julga o internet e é bom combater agora antes que pior. Felca citou exemplos de influenciadores e até pais que expõem crianças indevidamente. Italo Santos foi um dos exemplos. É, isso que eu estou vendo, né? O vídeo de Felca teve 51 milhões de visualizações. No mesmo mês, o Congresso Nacional aprovou um projeto de lei com regras para a proteção de crianças e adolescentes no ambiente digital. Depois do vídeo do Felca, o Ministério Público da Paraíba pediu a prisão de Italo Santos e do marido. Os policiais fizeram buscas e apreensão de documentos na casa do influenciador, mas não o encontram. Italo tinha viajado até aqui, Carapico Iba, na região metropolitana de São Paulo, para encontrar um marido. Vocês estão sendo presos pelo DEC, aqui de São Paulo. Mandar de prisão da Paraíba. Duas semanas depois, eles foram transferidos para a Paraíba, onde estão presos. O Ministério Público investigou e denunciou Italo e Israel por tráfico humano, exploração sexual e produção e divulgação de pornografia infantil. O fantástico teve acesso aos depoimentos que Italo e Israel deram no processo que analisa a acusação de divulgação de pornografia infantil. Não puxei a gravar vídeos com cenas pornográficas, nem com cônio sexual. E a gente só gravava a nossa rotina com a cultura de periferia, que é de onde eu venho. Entre Recife e de uma pessoa, o ritmo mais escutado hoje, daqui e produzido e está no Brasil inteiro, é do ritmo de Brega Funk, que as coreografias e os passos usados, por alguns, é visto com esse olhar. Mas para a gente, que é da periferia e é da arte, não é? A sessão começa com perguntas do Juiz. Esse ritmo, Brega Funk, ele é o seno, é apelativo, tem letras pornográficas? Não, a letra tanto do Brega Funk quanto de muitas músicas de funk, quanto de muitas outras músicas, tem o que a realidade é colocada naquele lugar, naquela periferia. Mas já pergunto se elas são apelativas? Eu não considero. Italo diz que nenhuma criança, de até 12 anos, morava com eles, mas conta que quatro adolescentes viviam na casa. Na verdade, os pais sempre fizeram parte, era uma criação de vida de módulpa. Eles passaram a maior parte do tempo comigo, mas iam prover os pais também. Ele negou que recebesse dinheiro das redes sociais, onde os vídeos com as adolescentes eram exibidos. E você vivia de quê? Publicidade. Eu tinha minha rifa, que era legalizada pela Lotep, estadual. A Lotep é a Loteria Estadual da Paraíba. E seus rendimentos? Por que podem dizer os valores? Os adolescentes que trabalham entre você, eles eram remunerados. Os pais eram, mas não por obrigação, não por combinado. Eu me sentia no direito de fazer por eles. E a roupa que eles existiam? Elas existiam quando dançavam. Uma era as roupas. As roupas que a gente sempre costumou usar. É o que a gente costuma ver, né? O promotor pergunta. Nesses vídeos, o senhor nunca viu, então, comentários que denotavam que aquela pessoa que estava vendo intuiu daquele vídeo um conteúdo sexualizado, erótico, pornográfico. Como nossos vídeos tinham muita repercussão, os comentários chegavam a ter 20 mil comentários, 30 mil comentários. E a maioria dos comentários era baseado na força de cada personagem, como era visto por eles. Qual o alcance dos vídeos em números? Diariamente, no meu histórico, tinha entre 4, 5 milhões de pessoas simultâneas e nos vídeos de curtida, tínhamos entre 1,2 milhão de curtida, 1,7. O Ministério Público já acompanhava os vídeos de Ítalo com as adolescentes desde 2020. Promotores orientavam o influenciador a evitar certas coreografias e a retirar vídeos do ar. Existe um passo do bergafã chamado Bigada. É entendido como um ápico de conotação sexual na internet, até essa discussão. O senhor chegou interpelado por alguém, por uma autoridade, você pode explicar por isso? O promotor pediu para fazer o passo que vem para cá e você fica fazendo esse movimento que oscila com as mãos. A gente reformulou esse passo para fazer ele assim, para justamente não ter a conotação sexual. A promotora Ana, ela me acompanhou como promotora substituta lá em Cajazeiras em 2020. Nessas atuações de Ana, ela pediu para parar as gravações de vídeo. Ela foi bem incisiva assim, que as adolescentes poderiam gravar sozinhas no perfil delas, mas que não poderiam ter a minha presença. E de um ano para cá, todos os vídeos foram removidos, foram 800. No vídeo Adultização, Felca mostra a relação de Ítalo com Camilla, uma das adolescentes que moravam com ele. Olha essa cena. Camilla! A relação que o senhor tem com a Camilla, vamos começar por ela. É uma relação de qual natureza? Uma relação de pai e filho. Camilla e eu se conhecemos em um momento muito difícil das nossas duas vidas. A gente se conheceu, eu dando aula na Praça de Cajazeiras, um ritmo de brega funk também. A denúncia do Ministério Público aceita pela justiça, afirma que os acusados procuravam criar imagens sexualizadas das adolescentes. E cita uma cirurgia para implante de próteses de silicone em Camilla. Então você paga o silicone que a Camilla falou? Ninguém. E para ela ser emancipada? Os 16, até a emancipada. Inclusive a assinatura do próprio protocolo do silicone foi ela que assinou. Pela lei é permitido que elas façam. Ou a autorização da mãe ou com a emancipação. Camilla foi emancipada aos 16 anos. A promotoria acusa Ítalo também de incentivar adolescentes a praticar em sexo. Camilla! Ei! No que influencia ninguém a ter nem relacionamento afetivo. E o que eu filmava dos relacionamentos das pessoas que elas conheciam é porque eu preferia que fossem com o acompanhamento meu e da mãe do que elas fizeram sem escondida. Camilla, hoje com 18 anos, em seu depoimento confirmou que enxerga Ítalo como um pai e que nunca se sentiu explorada por ele. Depois de Ítalo, chega a vez do marido Israel falar. Nossa vida era uma vida familiar, a gente era uma família realmente, entendeu? Eu tenho para ligar que lá atrás quando a gente iniciou, que ele foi lá, em Cachaceiras, a gente nem eu e nem Ítalo tinha dinheiro, nem eu nem Ítalo tinha condições de nada. E Camilla, o pessoal todo mundo amava a dança, Ítalo dava aula de dança. Eles viram um formato, uma forma de sair daquela escassez, daquela vida que não tinha expectativa de sair da paraíba com um sertão para ser alguém e ajudar a família deles. Também prestaram depoimento quatro ex-funcionários, incluindo dois PMs que trabalhavam como segurança de Ítalo, Israel. Eles disseram que nunca entenderam como pornográficos os vídeos que viram ser gravados, mas alegaram que tinham acesso restrito ao interior da casa. Os advogados de defesa pediram ao juiz que o casal fosse solto, o que não aconteceu. Ítalo e Israel ainda respondem a outro processo criminal pelos outros crimes, tráfico humano e exploração sexual. O Ítalo, ele era acompanhado pelo Ministério Público por pelo menos cinco anos. Sempre que houve qualquer tipo de sinalização de ato obsceno ou pornográfico, o Ministério Público foi chamado a intervir, interveio, então o que a defesa não consegue entender é como o que nunca foi reconhecido como crime de um dia para a noite passou a ser tratado como crime. Esses vídeos com menores de idade rebolando, com mini-shorts, mini-saya, não são vídeos sensuais? Eles podem ser vistos como sensuais, mas a lei não criminaliza o ato sensual, criminaliza o ato pornográfico e a pornografia não está demonstrada. Quem vai definir o que é pornografia no caso específico vai ser o sistema de justiça. A gente vista que a produção de conteúdo e a exploração da imagem de crianças e adolescentes vai ser analisada caso a caso. São sentimentos como culpa, vergonha, a superexposição, de sujeitos e desenvolvimento, que ainda estão desenvolvendo suas capacidades emocionais para lidar com essas situações. Então a gente está falando de uma intensificação de violação de direitos quando a gente também vai para o ambiente das redes. O Fantástico procurou o Ministério Público para falar sobre os processos criminais contra Italo e Israel, mas não obteve resposta. O casal também responde a um processo na justiça do trabalho. Procuramos o Ministério Público do trabalho para falar sobre esse caso. No processo trabalhista, o MPT acusa Italo e Israel de comandarem um lucrativo esquema de tráfico de pessoas para fins de exploração sexual e de submeter crianças e adolescentes a condições análogas à escravidão. O processo ainda aguarda a defesa deles. Eu não vou estar livre nunca mais do que fizeram com a imagem. Onde eu chegar agora eu sou vítico como pedófilo, eu sou vítico como um abusador, eu sou vítico como uma pessoa pervertida. Então o sistema de justiça dá uma resposta, mas não só isso não basta para garantir o direito de crianças e adolescentes. É necessária uma ação coletiva, uma ação comunitária, a compreensão de que a comunidade também é responsável pela garantia de direitos de crianças e adolescentes.