 E aí, você sabe que pode ganhar 1 milhão de reais em barras de ouro, pode ganhar outros prêmios, mas na certa você ganha um automóvel Corsa da General Motors que vale R$ 12.300 reais. E na sequência musical do nosso programa vem aí o conjunto Negritu de Júnior. E aí, o Negritu de Júnior. Aqui está os rapazes do Negritu de Júnior 1, 2, 3, 5, 7, 8, 9 cantando o sucesso do Negritu de Júnior. Mas foi ilusão só passar tempo. Miragem de amor não incendeia Se desmancha com castelo de areia Uma dília do destino nunca mais Verdadeiro amor que falta você faz Verdadeiro amor que falta você faz Se a minha história de amor é triste É porque você ainda existe Tatuada no meu coração Pra sempre As vezes acho que estou perdido Nas garras desse amor mal resolvido Misura de saudade solidão Se a minha história de amor é triste É porque você ainda existe Tatuada no meu coração Pra sempre As vezes acho que estou perdido Nas garras desse amor mal resolvido Misura de saudade solidão Achei que era paixão Aquele momento tudo Mas foi ilusão só passar tempo Miragem de amor não incendeia Se desmancha com castelo de areia Uma dília do destino nunca mais Verdadeiro amor que falta você faz Verdadeiro amor que falta você faz Se a minha história de amor é triste É porque você ainda existe Tatuada no meu coração Pra sempre As vezes acho que estou perdido Nas garras desse amor mal resolvido Misura de saudade solidão Se a minha história de amor é triste É porque você ainda existe Tatuada no meu coração Pra sempre As vezes acho que estou perdido Nas garras desse amor mal resolvido Misura de saudade solidão Se a minha história de amor é triste É porque você ainda existe Tumbeiro neve Tumbeiro neve Tumbeiro neve É o bem grandão que a gente comprou pra gente Tem um bem grandão Então com os nove no automóvel e os nove Mas olha muito obrigado Esse camisa é que eu não... E esse branquão? O que você está fazendo no meio? É o Branketude Esse é Branketude E vocês são todos de que lugar no Brasil? De Cara Pico Iba, da nossa co-op A ascensão do munícipes do Rock Exatamente, Rock nosso amigo Verdade que ele foi vereador em Cara Pico Iba? Verdade? Então você devia colocar o Rock no conjunto Pode ter um negritude senior Você precisa arrumar a camisa Mas é mesmo, é feito no mesmo lugar É feito no É feito no Eu queria aproveitar aqui O seu espaço dizer uma coisa Nós que moramos em uma região bem carente Quando a gente vê pessoas na televisão Com um carro bonito Mostrando a casa, mostrando aquilo que lota A gente tem maneira de achar assim Olha só, que cara rica Mas todo rico é ruim Todo rico, ninguém ajuda a pobre Agora eu acho que essa atitude sua De fazer o que você está fazendo aqui É muito digna E mostra que tem muita gente que é rica E tem coração Então você que está assistindo e tem um pouquinho Olha, toque o seu coração Liga para cá e ajude Como você está fazendo com a gente Legal, legal Mais aplausos Mais aplausos, legal Obrigado Então já que vocês estão com a corda toda E já que você pediu para o pessoal Liga para cá, vamos cantar a música Vamos lá, solta a música Vamos lá Cantando o mundo, você 700, 72, 34 0, 9, 100 700, 234 Você que é legal Ajuda a CD A fazer o hospital Ligue, ligue de fato 900, 700, 234 700, 234 900, 200, 234 E você que está ligando aí na falta Um quiz de automóveis