 com o nervoso pra vir aqui? Ah não, não fiquei nervosa não É porque a gente já se conhece A gente já sabe como é Já sabe como é Mais um lugar novo assim Eu sei que você tem fobia social também Você tem várias condições, mentais Quais? Ah, eu tenho depressão, tenho ansiedade crônica Tem um fobia social E tratando né E eu vi você falando que Ah não, você tem fobia social Mas você não faz que nem alguns terapeutas que dizem Ai, vai devagarzinho Não, não, não Você vai logo no estádio Cantar o Inno Nacional Eu fiquei, eu me Inspirei no Batman No Báatio, mano Eu fiquei, gosto do Báatio Eu fiquei a vida inteira Trancada em casa, sabe? Até que hoje eu tenho um meio que uma síndrome do Peter Pan Só que um pouco mais adulto Eu tenho uma síndrome de adolescência assim Eu também Eu também E daí, tipo, uma das coisas Uma das coisas que mais me dá gatilho real É ver alguém que viveu a adolescência Conversar com o seu adolescência