 O Kill Lazarum Ramos consome na internet Você já parou pra pensar o que os artistas consomem na internet no tempo livre? Oi, eu sou a Dúd, eu invadi o Tiktok Awards e é isso que a gente vai descobrir hoje Tem muito gato de inteligência artificial, tem um rapaz que mita carro com a boca e faz as pessoas caírem no chão Eu gosto de gente caindo, isso é foco, é fake falar né? Adoro gente caindo pessoal Tem muitos pets, que eu tenho seis né, então tem cachorro, gato, bebê gato, que eu choro Eu vejo vídeo do gato resgatado, depois o gato cresceu, gato abraçado no dono Eu fico... muita coisa de marcenaria, carros, e eu falei pra muita gente, já me perguntou isso Uns cara de sunga Cara, eu acho que eu consumo muito conteúdo de humor assim né, porque além de trabalhar com o esporte eu faço muitas esquete de humor Queria enxoiar ali filme de terror, especificamente terror, que eu gosto muito Eu consumo muita receita, butocars das indicações de livro né, que eu fico ali sempre ligado Quando tem um trecho de filme antigo, que eu não vi ainda, eu confesso que eu vou, entro e fico me agulhado por horas