 Muitas pessoas afirmam que o Barroso caiu fora do STF por causa da Magnitsky. Eu duvido, ele poderia ser sancionado sem o cargo. Eu acho que ele saiu do... ele saiu, ele pediu pra sair. Peça pra sair 0-9, ele pediu pra sair pra ajudar o PT a manter a dominância no STF. Mais 10 a 15 anos mesmo perdendo todas as eleições. O que eu duvido que vai acontecer. Agora a separação de uma amêndios, muitas pessoas acreditam que foi não apenas com medo da Magnitsky, mas pra proteger pelo menos metade do patrimônio da família, caso ele entrasse na lista da Allfac, como o Alexandre de Moraes e a esposa dele foram incluídos. Repito que eu falei, esposas de ministros dos tribunais superiores não apenas do STF, ganharem muito dinheiro, somas absurdas, nos tribunais e que os maridos trabalham, não é coisa de agora, não é coisa da Galeria 90, é de antes de eu nascer. Só que lógico que a impunidade levou a explosão do uso e de limites, e da prática sem limites desse tipo de intinerário. Três juízes superiores do Chile perderam os cargos e estão perigando responder criminalmente, exatamente com acusações derivadas desse tipo de atividade. Vamos para a revisão dos fatos jurídicos. Em janeiro foi aprovado uma lei proibindo celulares e câmeras nas escolas. Se eu fosse um legislador, eu ia fazer uma lei de obrigatoriedade de câmeras em todas as salas de aulas com menor agidade. Os professores da rede pública e privada são ou não pessoas que usualmente falam coisas que não deveriam pros filhos dos outros. Inclusive um dos postes recentes que eu coloquei foi mostrando como as mulheres que se consideram conservadoras têm mais filhos hoje do que em 1980. Quanto mais conservador, mais sólida a família, mais filhos tem. Quanto mais esquerdista, menos filhos tem, menos patrimônio tem, legal e mais solitário e doente mental. Essas pessoas, o esquerdismo é um parasita memétrico que depende da infecção dos filhos dos outros para continuar existindo. E o maior vetor disso são os professores de escolas públicas e privadas. O Brasil proibiu câmeras nas salas de aula, por mim ela seria obrigatória. Em falando em câmeras, o Yuki Oleão que eu já gravei, um cara de atitude foi expulso, foi jubilado do NB e condenado por Calúnia. Mas eu acho que ele não vai para a cadeia, não, que ele não é de Calúnia, é justizado. Nunca mais haverá o Yuki Oleão, nunca mais haverá alunos legalmente, filmando aulas para demonstrar que houve crime, que houve doutrinação, que existem mentiras. Seu filho adolescente hoje é impedido de filmar o professor. Repito o que eu disse. Lula proibiu os alunos de levarem qualquer tipo de dispositivo de câmera, como smartphones, tablets para as aulas. Por mim as aulas com menor agidade na sala seriam obrigatória a filmagem, meu irmão. Se o cara não está sendo filmado e ele sabe que qualquer filmagem é lista, ele vai ter a liberdade de dizer o que não deve. Fevereiro começou as ameaças de Tarifaço, que o Trump e a maioria arregou. Teve uma esteria de metanol, um bestial do caralho que nem dez pessoas de fato morreram comprovadamente com metanol, mas algumas dezenas foram intoxicadas. Todos os anos, nos últimos 5 mil anos da história da humanidade, pessoas foram intoxicadas com metanol. Se você sabe o que é cachaça de pé e cabeça, você sabe que em qualquer destilação é produzida metanol, meu irmão. Isso é a coisa mais normal do mundo. Tiveram muitas histórias aí que o metanol veio da do PCC, não sei o que, conversa fiada. Ninguém ia sair matando gente que pereconomizava R$2 no agarrafa de cachaça, maluquice pura, né? Eu acho que isso aí foi pura esteria. Masso, a cadela do PT, um frouxo, se tornou réu criminal. E abriu, Collor finalmente foi preso. Collor, rapaz, Collor fez milhares de pessoas se fudeirem, perderem tudo na vida. E centenas de cem, Collor destruiu o Brasil com as merdas das políticas dele de congelamento, de empréstimo compulsório. Finalmente, em 2025, quantos anos depois do congelamento? 30 anos depois, Collor finalmente foi preso, não ficou um mês preso. Tá na domiciliar, na casa maravilhosa dele, de cinco estrelas, néis? Mas, em junho, começou o julgamento de Bolsonaro. E em junho teve a frase clássica do ano, quer ser meu vice? É na minha irmona, é na minha irmona. Essa foi mais inferior, foi mais cadela, foi mais frouxa do que autorizou o quê? Eles autorizaram, mas autorizou o quê? Não, é da cartinha do tema, é pedindo desculpa, hein? Julho e agosto, o que que aconteceu? A foto de Alcim, a foto que bombou nas redes sociais. Inclusive, antes da foto de Alcim, houve o MP número 3-0-3, que acabava com a isenção de Bitcoin e diversos tipos de ativos. E incluía um imposto na fonte de 17,5% em qualquer transação de Bitcoin, que destruía com a sistema. A minha foto com Alcim foi na viagem, especificamente para começar os trabalhos de lobby para derrubar da MP3-0-3. Conseguimos. Você pode vender até 35 mil reais por mês, em 2026. Cada CPF em sua casa, 35 paulimpo, graças a esse trabalho que nós começamos lá. E essa viagem que Alcim foi lá e tirou foto comigo. Eu nunca fui atrás de Alcim. Alcim foi no lançamento do livro, que eu nunca tinha entrado em contato com ele. E ele foi lá e pegou a fila bonitinho. Inclusive, se Rosemary Noronha, se Bananinha, se Bolsonaro fosse, qualquer um deles, também tiraria foto comigo. Eu quero tirar foto com todos os ratos mostrando na ratoeira. Todos eles têm o direito de receber Jesus. E o livro, inclusive, é sobre Deus. Obrigado, Deus, pelo Bitcoin. É obra de teologia que mostra como esse tipo de moeda, como você fazer as contas em Bitcoin, como você mudar sua preferência temporal, torna você uma pessoa espiritualmente melhor. Agosto foi o mês da lei Feses. Eu avisei diversas vezes que essa merda de ir desse Feses era um ataque de direção social para destruir sua liberdade. Os retardados mentais emocionais que se comportam e pensam como fêmeas e crianças ficaram dizendo que não, que a adultização tem que ser combatida. O caso que o Felca fez o escândalo lá do vídeo, que foi altamente impulsionado pelas pessoas que têm interesse na redução de sua liberdade. Já com a aplicação da lei que existia antes, foram receberamente punidos. Ou seja, nenhuma lei nova era necessária. O Brasil não precisa de mais leis. O Brasil precisa que as leis sejam cumpridas. Existe uma frase, um brocar do romano que diz quanto mais leis mais corrupção. Isso tem mais de 200 anos e continua sendo verdade. O Brasil precisa de 90% menos leis e não mais leis. O problema do Brasil é a corrupção. Ela é fácil de se identificar pela multiplicidade de leis. É impossível, bicho. Uma pessoa se quer conhecer e muito menos cumprir um mundo de dezenas de milhares de leis ao mesmo tempo. Isso é absurdo, porra. Setembro, esse foi o mês de maior alegria no Brasil. Claudio Castro, o gaguinho, que ninguém sabe como Bolsonaro botou para ser governador. E os brother lá de Pimetel, que é o secretário de segurança, subsecretário todo mundo lá da corrente de Pimetel, botaram focando, meu irmão, fizeram alegria no Brasil, metendo uma fila de mais de 100 vagabundos ali. E a galera foi ao delírio. A galera foi ao delírio e comemorou mais do que o final de Copa do Mundo. Claudio, faça isso uma vez na semana durante um ano, que rapaz eu respaldo você a ser preso no Brasil. Agora nós todos sabemos que sair matando rato e barato assim limpar o esgoto não adianta nada. Em outubro, o Senado aprovou a lei antimisoginia, que dá 5 anos de cadeia em quem interromper mulher, mais uma lei inconstitucional e moral que vai destruir a fecundidade e expelir pessoas que têm o mínimo de honra desse país. Em novembro, o Brasil teve outro vexame, a COP30, aquela desgraça que, rapaz, despeça comentários, néis? Em dezembro foi o ápice, meu irmão. Em dezembro foi o abarata-voa na STF, a galera pedindo um passarí, a galera se divorciando por causa da Magniske, foi o abarata-voa e a condenação de Bolsonaro. Um grande ano para quem investiu em bolsa brasileira, um grande ano para quem investiu em prata que estava de lado desde que eu nasci, um grande ano para quem investiu em ouro e um ano de lado para quem investiu em bitcoin. Mas que gerou muitas oportunidades de 10 anos de milhares de dólares para cima e para baixo e fechou mais ou menos no valor do começo do ano. Nós derrubamos a MP303 e o Banco Central do Brasil declarou guerra ao bitcoin. Acabou a extroção normativa 888 e a partir de 2 de fevereiro o complice das empresas de bitcoin será reforçado. Eles vão querer saber exatamente que endereço você está sacando seu dinheiro e qual a finalidade e vão ter limitações de saca inclusive para empresas do exterior. Se você quer ter bitcoin no Brasil, a janela de oportunidade para você ter bitcoin em auto custódia está diminuindo. E é por isso que esse canal surgiu em 2025 e o portal Renato38.com.br, RE, NATO, Número 3 e Número 8.com.br. Temos o curso derivativos, temos o curso avançado Lexbitcoin.com.br e temos o curso básico de 300 contos. AutoCustódia, se você ama a sua família, se você não quer que o só do seu trabalho seja obrigatoriamente entregue a vagabundos, a parasitas, amarajais, esse é o caminho auto custódia de bitcoin e você muda a relação de pai e filho, homem e mulher e governantes e governados. Nunca mais um centavo do seu dinheiro vai ser retirado de você involuntariamente. Se ninguém lhe honrar, você leva para o caixão. Mas para isso você tem que saber auto custódia. O que significa isso? Você gerar e assinar suas chaves offline. Você pode comprar um equipamento, você pode comprar uma crux, você pode comprar uma coinkite, você pode comprar uma pés, porte um ajade, não precisa comprar nada disso. Você só precisa de treinamento. Tem todo conteúdo de graça em 13 mil horas de bitcoinheiros lá com dove. Agora se você quiser quatro tutoriais de menos de 30 minutos para você resolver seu problema, é Renato38.com.br. 300 contos pagando bitcoin e você sai crack de auto custódia. Na comunidade da galera que me segue, a treta do ano foi a crise, a separação de Renato38 e a Lunch Run. A Lan prontou com o Mazor esse ano. Ele fez os indevidos da minha imagem até as horas, deu calote a geral, misturou, vendeu coisas que eu não sabia nem o que era, inclusive com pessoas altamente desmoralizadas e com problemas inclusive criminais, como eu nome em minha imagem. E para piorar, no final do ano, apareceu minha foto com o negão Afro, sei lá o quê, que disse que era professor de sexo de a Lan há três anos e que a Lan tinha acedido minha imagem e minhas aulas pela idade de graça para a galera ou vender sei lá o quê. Rapaz, vocês acham que ia aceder minha imagem para Afro, sé, doutor, para a linguagem de curso de pegar mulher? Se você tem que fazer curso para pegar mulher, meu irmão, está na hora de você ganhar dinheiro, malhar e procurar uma igreja no domingo. Se a mulher não tiver atrás de você, porque você não tem valor, não é para você soltar dentro de mulher nenhuma, meu irmão. Bicho, a Lan tem quase 40 anos, vei. Quantos anos de aula de sexo você fez? Que porra é essa, vei? Ou das duas, uma. Ou o cara é um enganador e a Lan não está aprendendo nada de sexo, ou a porra é prática e a Lan está gostando da aula do negão, né, isla não? Você concorda comigo? E como é que o homem dessa idade paga três anos de aula de sexo? Ou o cara está mentindo e ele nunca deu aula de sexo à Lan? Como é, método cachorrão, né, isso, o negócio do método lá, do lascador lá, ok? Outra treta que teve foi com o Bax, mas não teve treta nenhuma, que a gente ficou de boa. Aí depois ele fez um vídeo lá dizendo que eu enganei ele, que eu botei para fudê, que eu estou fazendo o contrário do que eu disse que ia fazer. Eu nunca disse que eu não ia morar na Europa, especialmente um país que deixe o Realizabit com a Alicota Zero, que inclusive realizando eu posso no dia seguinte fazer residência tributária em qualquer outro lugar do mundo.