 O estatuto da criança e do adolescente digital entrou em vigor no Brasil desde a data de ontem, dia 17 de março. E ok, isso gerou muito que falar. Agora, antes de a gente entrar no assunto, deixe de lado tudo o que tem fake news, a mania de um bando de gente querer sair ganhando em cima disso, principalmente vantagem, e presta bem atenção. Porque isso não é pra atrapalhar, isso veio pra ajudar. Claro que vai incomodar muita gente. Todos os jogos que tem algum tipo de comercialização de possibilidade de você ganhar alguma coisa foram impactados. Mas calma aqui, eu vou dar três exemplos. A primeira é a versão de League of Legends, Genshin Impact e a Claro Overwatch. Primeiro a gente vai ter um impacto direto no League of Legends, não somente nele, mas também em vários jogos da Riot, que literalmente se tornaram mais de 18. E não, isso não foi uma solução preguiçosa. Isso foi uma decisão estratégica muito clara do posicionamento da Riot, nesse caso, da T-Scent com relação ao seu modelo de negócios. Ela não iria abrir mão das lootbox de jeito nenhum, da forma de monetização meio gacha que ela possui. Isso se manteve, e justamente por isso o jogo precisou ir pra mais de 18. Entretanto, jogos como Valorant e da própria Riot não passaram por esse processo, bem pelo contrário. São apenas ajustados para o controle parental, onde os pais vão poder acompanhar e controlar o acesso ou não dos filhos à própria plataforma. O pessoal do Genshin Impact definiu ir por outra linha, mudar o modelo de negócio mais vinculado à idade. Ou seja, se você é maior de 18, você utiliza o gacha, se você é menos de 18, você não tem acesso a ele. Uma solução que pode ser relativamente inteligente. Tá bom, sabixão, mas onde é que entra o Overwatch na estuda, a gente não vai poder mais utilizar a caixa nenhuma. Calma, caixas que são gratuitas e que você consegue pegar em eventos, eventos de Junker Ratch, sem pagar nenhum centavo por elas, vão continuar tendo acesso normalmente e sem mudar a faixa etária do jogo. Entretanto, se você olhar as caixas que vinham no passo de batalha, elas não vão existir mais, vão ser substituídas por outros itens. Pra deixar muito claro que é proibido na lei a comercialização da possibilidade de ganhar alguma coisa. Quando você compra, você não tem que ter a possibilidade, você tem que conseguir um item que você quer. Agora, se você ganha uma possibilidade de ganhar alguma coisa, tá tudo bem. Isso é estrutura de recompensa e não estrutura de pagamento. É isso que a eca digital veio definir como não permissível mais. Como vão perguntar de Marvel Rivals, sabe daqueles gastas que eventualmente a gente tem quando chega um item que a gente pode ganhar gastando moeda até conseguir o item? Bom, isso também não pode mais. Teoricamente, se eles fizerem aquelasificação por idade, vai ser liberado pra todo mundo, mas a ideia é que apenas isso seja liberado pra quem é mais 18 e a galera mais jovem não tem mais acesso a esse tipo de comercialização de item. A lei é nova, tem muita coisa ainda pela frente, mas a princípio dentro da área de games ela tá bem estruturada. Então não, gente, não é uma questão de queremos injustiça e sim pela questão de proteção a crianças e adolescentes. Tem jogos que elas não deveriam estar neles e é justamente dessa forma que foi montado. Portanto, outras atitudes vão sendo tomadas no tempo, a Riot vai rever a condição dela se isso vai ser interessante retomar lá em 2027, cada qual se adaptando da forma que pode. Mas a certeza é que ninguém quer perder esse mercado, que é enorme, vale a pena e que tem muita relevância. Então relaxa, porque isso é pra todo mundo em todas as condições.