 criando uma geração de gênios ou de zumbis tecnológicos. Um pouco dos dois, porque o excesso de informação que eles adquirem faz com que eles aprendam coisas muito mais rápido do que qualquer outra geração. Porém, eles se tornam extremamente dependentes de todas as funções que levaram eles a aprender essas coisas. Então, não tem como eles fazerem sozinhos. Eles podem aprender qualquer coisa que quiserem. Mas a ideia de que isso acontece significa que eles não precisam reter em um conhecimento. É só os aprender na hora e usar.