 Eu vou direto ao ponto. Só tem uma saída para a adultização, a evangelização. Eu tenho certeza que você já assistiu esse vídeo do Felca e te digo uma coisa. Parabéns para ele que denunciou corretamente a pedofilia e todo esse esquema. Mas digo mais. A solução disso não está em preservar o adolescente do mundo, mas em evangelizá-lo. E eu quero falar de um adolescente que mudou a história da humanidade. Na época de Jesus, quando a menina completava 12 anos e meio, ela já podia assumir o compro-mifro de Noivado. E assim foi com Maria. Maria foi mãe de Jesus com aproximadamente 13 anos e meio. Olha que interessante. Um pesquisador brasileiro a partir do rosto do Santo Sudário conseguiu chegar ao rosto de Maria. Veja se essa felicidade desse rosto de um adolescente que ama a Deus se parece com o rosto entristecido de tantos outros que se deixam adultizar. O segredo é a felicidade de Maria. E eu vou apresentar a felicidade de Maria na jornada Seja Feliz Como Maria. Se você quer entender esse caminho, escreva-se. O link está na bio. Garanta logo a sua vaga nessa jornada incrível.