 Uma nova lei sancionada tem chamado a atenção em todo o Brasil. É a chamada lei felca, criada para combater a adotização infantil. Mas o que isso significa? Qual o impacto dessa lei e como ela será aplicada na prática? É o que vamos entender direito a partir de agora. Legendas pela comunidade de Amara.org Para falar mais sobre esse assunto recebo a Deli Paz aqui comigo. Deli, se já bem-vinda. Obrigada. Uma ótima tarde para você. Já bem-vinda aqui com a gente. Vamos lá então falar sobre esse assunto que repercutiu bastante, ganhou bastante autoridade nos últimos tempos, principalmente por conta do vídeo do influenciador felca. Queremos que contasse para a gente falar mais então o que é a lei felca e por que ela foi criada? Bom, a lei felca é uma lei federal que tem como objetivo proteger as crianças do adolescente na internet da adotização precoce. Ela tomou esse bonto dessa repercussão depois do influenciador felca publicar um vídeo na plataforma do YouTube, expondo situações e casos que estavam vindo acontecendo. Queria você falar para a gente agora o que é essa adotização infantil? Foi um ponto que ele pegou bastante no vídeo, né? Até mesmo no vídeo ele deu alguns exemplos de vídeo, mas é quando a criança e o adolescente é exposta a comportamentos, a responsabilidade, a conteúdos que apenas adultos deveriam ter. Adela, queria você falar para a gente agora sobre essa lei felca, se ela prevê algum tipo de sanção ou de multa para quem descumpra aí as suas regras? Ela prevê sim, muta de até 10% para as empresas que descumprirem e é 10% do faturamento. Elas também podem ser punidas em atuar no Brasil. Lembrando que nós estamos também para as redes sociais e por lá não chegar algumas perguntas que eu vou fazer agora para dele para a gente poder entender um pouco mais. Nos mandaram assim, a lei felca já estava além em todo o território nacional? Ainda não, ela já foi sancionada, mas ela só entra em vigor em março de 2026. A gente segue então com as perguntas das redes sociais, vamos para a segunda pergunta que chegou a seguinte. Se alguém descumprir a lei felca, eu posso acionar o justiça sozinho ou preciso dar ajuda de algum órgão específico? Até pode, mas é recomendado que você alerte, avise órgãos de proteção da criança e do adolescente como Ministério Público e Conselhos tutelares. Tá certo, então eu vou bem preciso que ela acabam de nos passar aqui no Pado e no Direito. Muito obrigado pela sua participação aqui e boa tarde para você. E boa tarde também para a gente. O nosso UN1 fica por aqui, lembrando que logo mais as 6h15 tem a segunda edição com o Lucas Senna. Você pode, compere o nosso Pado e também o nosso programa, pras redes sociais. Teve a Câmara com o Batão no YouTube e também no Facebook. Uma ótima tarde para você. Tchau.