 Esse aqui é bom, olha, receitinho de família. Hum, que delícia. Olha, água na boca. Hoje eu estava com vontade de comer uma coisa que minha mãe sempre fazia pra mim. Tá, vamos lá, água, duas salsichas. Vou me colocar água pra ferver. E daí cliquei duas salsichas. Depois eu vim com um tente de cebola e tomate pra fazer meu molho. Mas a salsicha... A cebola vai na piscinha, o vermelhinho que sai da salsicha. Tá certo isso, Anjo? Mas é só colocar o molho dentro do pão, fica uma delícia esse molho. E comer o adoro e tomar... Aí você mistura soja e milho e faz uma lavagemzinha e dá pro porco do seu marido.