 E está valendo a lei felca e os efeitos já são os piores possíveis dentro daquilo que a gente estava imaginando. Um monte de gente reclamando de problemas para jogar joguinho, estabilidade e coisa e tal. Essas estabilidades, isso é temporário, a pouco eles ajeitam lá, porque funções recentemente implementadas costumam dar problema e coisa e tal. Mas muito em breve isso vai estar resolvido lá nos jogos. Agora, o maior impacto não vai ser nos jogos, não vai ser para quem tem menos de 18 anos. O maior impacto vai ser para empresas, como eu falei, e mantenho o que eu falei. Por quê? Porque o eca digital gera um monte de insegurança jurídica. Para você que está jogando em casa, você carga para isso, você vai usar uma VPN.