 Como assim a lei felca finalmente chegou e começou o fim das crianças na internet? Sim cara, depois de meses e meses com essa lei sendo estudada, agora ela finalmente foi aplicada. Mas calma aí que eu vou resumir o que isso vai mudar na sua vida. Já que depois que o felca apostou o vídeo sobre a adotização, tudo mudou, principalmente para as crianças que ficaram sem o roblox. Porém a lei teve nisso em essa terça-feira dia 17, com ela viram várias novas regras para acabar com a diversão da criança. Porque ela basicamente foi criada para proteger as crianças e adolescentes aqui na internet. E eles começaram a sua proteção proibindo eles de jogarem vários jogos. Porque essa lei obriga as plataformas a fazer uma verificação de idade dos usuários. A parada que era para acabar com a adotização de crianças e adolescentes na internet, acabou acabando com a internet. Obrigado, felca. Além de você ter que fazer uma verificação de idade para jogar alguns jogos, teve alguns como o próprio loco, que você não vai mais poder jogar se tiver menos de 18 anos. Mas me fala aí se você tem menos de 18 anos e está sofrendo com a lei felca, ou se você já é adulto e não está nem aí. E não esquece, já me segue.