 Bom rapaziada, pois é, eu ando meio sumida aqui, eu pensei se eu ia fazer um vídeo sobre isso, mas vou fazer só um react, não vou fazer um vídeo sobre isso. É, eu só quero dizer que fui tão atacada, tão apedrejada e a minha única coisa que eu falei para o Bendito, né, foi sobre, foi quando ele me deu o banco, eu falei, porque você só ataca influenciadores e você não ataca os grandes, né, o governo, o negócio das apostas e tal, o time de futebol e a globo, mas no final eu sabia, mano, é aquela coisa, você fala que não é do sistema, você faz um vídeo muito bem feito sobre a notização, para no final das contas, e eu cantei a bola, tá? Eu cantei a bola, pode me odiar, pode falar tudo, mas eu não menti em nenhum momento, eu falei que não era pela causa, sempre foi para o engajamento pela poma, porque se fosse pela causa não teria se vendido Há o sistema globo de televisão, que é literalmente o sistema, que é literalmente com o maior patrocínio de casos de aposta sócio da Bet MGM, que é uma das maiores casas de aposta do mundo, e um das emissoras que mais adultizou crianças, então eu falei daquela vez, eu sempre soube, mano, desculpa cara, você pode gostar do Felco ou não, mas quem acompanhou o Felco no passado, eu era muito fã, você pode ver o meu canal e tal, faz muito tempo que eu não posso também, não só por causa dos haters, que eu sofri muito, mas porque eu falei, cara, não tem nem como falar com ele, não tem nem como falar com as pessoas, porque as pessoas se tornaram, tipo, o cara virou um paladino da justiça, eu falei, rapaziada, o cara tá se tornando o cara das causas óbvias, entendeu, e pregando moralismo, e eu sabia, mano, que no final ele ia se vender, ele ia se vender pro sistema, ele ia, mano, tu pode adorar e tal, mas ele se vendeu pro sistema, a partir do momento que ele entrou pra Globo, ele se vendeu pro sistema, e a gente sabe disso, tu pode mediar, pode achar que minhas atitudes não foram certas e tudo bem, concordo, mas eu nunca preguei falso moralismo nesse sentido, eu nunca falei, não vou fazer isso, e fui lá e fiz, ele falou, não vou fazer isso, Bianca, eu não sei, eu quero ver se o Felco vai falar sobre a adotização que a Globo fez, ou ele vai pegar, vai fazer o programa dele no fantástico, vai receber o dinheiro dele no fantástico, vai falar sobre a Bet, não era contra as Bet? Ele nunca mais vai falar sobre Bet, nunca mais, esse assunto morreu, ele só, enquanto, tanto é que eu falei, quando ele andava com o Julio Balestrin, com o Kariani, que divulgaram Cassino Pix e tal, ele nunca falou nada, então assim, vocês podem falar, Bianca veio chorar de novo, e vai ter um monte de comentário assim, aí você veio chorar as atitudes dele, não quero saber, mas eu disse, o cara pregou falso moralismo, um monte de otário defender, e hoje ele tá lá na Globo, fazendo parte do sistema, pra ganhar visibilidade e fama, e é isso mano, o cara se vendeu, simplesmente, pra maior emissora que fudeu um monte de brasileiro, que manipula um monte de brasileiro, e que também ganha dinheiro de casa de aposta, e foi uma das que mais adultizou crianças durante o mundo inteiro, entendeu? Então assim, tu pode não gostar de mim, mas não seja falso hipócrita, e eu falei, enfim, vou reagir o vídeo Nando Moura, eu pensei se eu deveria fazer esse vídeo, continuo fazendo minhas lives normalmente na Twitch, então se você vive esse vídeo depois de muito tempo, quiser acompanhar, todos os dias eu tô lá na roxinha, né, esse canal aqui eu confesso que eu dei uma broxada, depois de tudo que aconteceu, porque como eu falei do do paladino, da justiça, e do melhor cara do mundo, eu achei que as pessoas nunca mais me ouviram, mas se você pegar os meus vídeos antigos, você vai ver o que eu falei, eu não, em nenhum momento eu falei, nossa, eu falei, o cara está fazendo isso pra fama e engajamento, porque ele não vai atacar os maiores, vocês viram, mas agora até o negócio de Bet, a última vez aí, Caixa Bet, o governo vai lançar Caixa Bet, o Felca vai atacar Caixa Bet, o Felca vai na Globo, vai falar, olha, olha, patrocínio da Bet MGM, vocês são sócios, né, ele tá ganhando dinheiro, ele falou que eu tinha sangue nas mãos, ele vai falar que a Globo tem sangue nas mãos, ele vai falar com que todo mundo aquele, que ele pegou e pregou tanta virtude, tem sangue nas mãos, ou adultizou crianças, ou ele vai pegar e no intervalo vai ter um anita, o sucesso da meninada, vamos mostrar bunda mesmo, então é isso, né mano, esse aqui fica meu desabafo, bom, eu voltei só pra mostrar esse vídeo pra falar, bom, não vou falar assim, ah, eu estava certa, né, mas nunca foi pela causa, porque se fosse não teria aceitado esse contrato, se vendeu para o sistema, você pode falar que eu sou uma vendida, mas em um momento eu fiquei pregando falsas virtudes ou falando que eu era muito melhor com a arte soberba, ao contrário dele, enfim, o tempo vai mostrar como está mostrando, o Nando Moura rapaziada, vocês sabem, né, o Nando Moura você pode gostar, pode não gostar, mas eu sempre falei nessa live, ele não tem vergonha e não tem medo de se posicionar, então, ele já tinha feito um outro vídeo, agora vamos ver. Moura, parceiro, quando que ele vai pro Podpa? Ah não, na semana que vem, tá doido pra resolver isso, pra conversar, porque acho muito daora, você não gostaria de gáonar do Moura aqui? Não, não mano, eu gostaria muito de desejar amor, falar que ele é top, ó, o conteúdo de vocês é muito top, eu acho que vocês são os grandes, eles são os grandes pensadores, é, porra, você é logo dentro de um quarto falando que eles querem como que funciona o mundo, é essa, é essa parada. Os grandes formadores de opinião, assim, não chego, quem fala da vida e não... Os grandes formadores de opinião, depois, mano, quem vê o Felca como ele era, engraçado, base da Virginia, depois ele tornou um grande de um lacrador, né, como que as pessoas, elas são enganadas tão fácil, até o nome do cara é Felipe, de Felipe Neto 2, e vai ser, mano, ano que vem, eu posso apostar com você, ele já tá na Globo, ele vai fazer o L, sim, ele vai, sempre foi. Ai, eu não vou me meter na política, só mais uma fofoca, você que tá nesse canal do YouTube, veio nesse vídeo, a gente tá na Twitch, mano, o pessoal da minha live falou que, tipo, não pode falar mais a palavra Globo, a palavra Bet, ou perguntar e falar que ele é vendido, ele bani todos os comentários, então ele não só me baniu, que todo mundo falou, você merece, você foi mogada, você ok, você não aprendeu nada com o Felca, ele também não deixa se abrir pra críticas, eu apanhei bastante, tudo bem, posso ter merecido, mas o cara não aceita, tenta falar, tenta entrar na live do Felca, faça o desafio, pra você sentir, igual eu senti quando ele me baniu, que eu falei, porque você ataca só os influenciadores pequenos, não ataca os grandes, entre e pergunta, Felca, por que você não falou da Globo, por que você entrou na Globo, e a Bet MGM, você vai ser banido, te faça o desafio, pode falar, mas vamos embora, né? Viva esse que eu vou ver, quem tem, entendeu? Quem tá dentro do quarto falando, o mundo funciona assim, ele não sai do quarto, é esse, esse aí que a galera tem que ver. A gente tá aqui pra mostrar que todo mundo é ignorante, igual nós. Nossa, essa foi a coisa mais linda que eu já ouvi na minha vida, cara. Você é louco, cossão? Quer dizer que logo nós tá aí desenrolando, mano, tá colocando lá os papos, outra ideia, mano, não soube o rumo da vida, tamo conversando, tamo conversando, cossão, pega seu lasco e eu pego o meu lasho. Afinal, é uma puta carotada em mel. Na verdade, vocês não conversam, vocês simplesmente metem um processo em cima pra tentar dissuadir principalmente canais menores de criticá-los futuramente. Canais que têm as condições de se defender na justiça, aí vocês ficam quietos, como bons covardes que são. Meteiram lá um strike no canal Não Adivinho, meteram outro strike no canal do Rameses, o pequeno. Vocês têm vergonha de serem covardes desta forma, eu tô falando do Felca, eu tô falando de vocês dois, daqui a pouco vou abordar o Felca aqui. É uma prática covarde, covarde processar um canal menor pra tentar dissuadir no de críticas futuras, principalmente quando as críticas sequer são agressivas e estão versando a respeito de figuras públicas que dioturnamente expõem o seu pensamento na internet e por isso mesmo estão sujeitos a crítica. A famosa, né, Nando? Concordo 100% aqui com Nando, cara. A maioria desses daí é, mano, é bem a favor da censura, a gente já sabe, né, aquela famosa agenda que a gente tá ligado. Mais covarde ainda é quando um político processa o cidadão simplesmente por um meme na internet. Como o que fez a Mamanda Vitorato, que mamou quase um milhão de reais de futebol em litoral, uma mãe de família que fez com a inteligência artificial um meme sobre a briga que ela teve com Zoe Martins. E a hipocrisia desses caras do embellia é tão grande que ao mesmo tempo que um político processa um cidadão vai lá aqui em Cataguiri, do mesmo grupo político, e protocola uma peck pra tipo... Ah não! Ah, o que me ajuda? Ele não fez essa ia da caixa de papelão! Caraca! Até o Chandão tá nesse vídeo! Mas hoje o tema é a respeito do Felca, e você sabe que recentemente o Felca aceitou um contrato com a Hery Globo. Não só uma das grandes responsáveis pela adultização que está na cabeça de todo cidadão brasileiro, mas também agora se envolvendo com carcinos e bets, duas das grandes coisas que o Felca denunciava. Mas parece que ele está realmente gostando desse negócio de estar próximo a beautiful people. Além disso, é bem diferente ele né, mano. Se você for olhar uma live dele, você não pode mais falar sobre alguns temas. Só que aquele Felca, que era engraçadinho, esquisitinho, ah, eu tenho a fobia social, eu tenho isso aqui, ele se tornou totalmente diferente. Vocês já ouviram essa história? De uma pessoa que pregava uma coisa, depois ela foi fazendo outras coisas, isso pra fama, e depois acabou apendo pra política? Eu já ouvi essa história, ela não é esquisita. É um jeito irreverente de curtir o seu momento de celebridade. Afinal, o vídeo do Felca foi um dos vídeos mais importantes da internet neste tema, porque alcançou milhões de pessoas, mais 50 milhões de visualizações. E isso é extremamente positivo. É só uma pena que as autoridades se moveram única e exclusivamente, nesses casos denunciados pelo Felca. E foi exatamente isso que o Nando falou. O Ítalo, que deve estar preso, e a gente chegou, eu cheguei a fazer vídeo sobre o Ítalo, né, porque o Felca falou que só ele, como grande paladino da justiça, foi a única pessoa a falar sobre o Ítalo Santos, mas não. A gente sabe que um monte de canal de opinião já tinha feito o vídeo do Ítalo, enfim, isso foi algo muito bom. Mas o vídeo da notização dele, que denunciou, tirando as coisas ali, o que de fato aconteceu? Pala pra mim, o que de fato aconteceu se não uma suposta ameaça aí para censurar todos os assedos sociais? Aconteceu alguma coisa? De fato, diminuiu o número de pede, o número de abuso, porque me pareceu muito mais, no fim das contas, uma grande jogada, para atrair o público, para ter a graça do público, e depois está na Globo. E a Globo ficar como uma cara de nossa, gente, olha só, eu estou no lado das pessoas boas, eu sou uma pessoa boa, famoso, lutador das causas óbvias, não é mesmo? As plataformas só se moveram depois do vídeo que ele fez. Diversas outras denúncias, como por exemplo, do neo nazista, que faz discurso nazista, sem parar na plataforma, e tem o seu conteúdo inclusive dispersado pelo Instagram, pelo TikTok e tudo mais, ninguém faz nada. É necessário que o cidadão Valarjo trabalhe junto com a Defensoria Pública, trabalhe junto com o Ministério Público, para fornecer provas, e depois chegar um bando de canalha, falar você não sai do quarto, você não faz porra nenhum, para tentar derrubar o vídeo do cara, enquanto a turma dele se une junto com a turma do MBL, para derrubar o vídeo de denúncia que eu fiz aqui. Mas o Felca, então, explica o motivo que o fez assinar o contrato com a Rede Globo. Deixa eu explicar, mais ou menos, para a minha comunidade, o porquê que eu estou muito feliz com essa proposta. Deixa eu explicar o porquê. Muitas confabulações foram feitas acerca desse assunto e acerca de outros assuntos também. Porque o que acontece? Inclusive, essa foi uma experiência muito positiva para mim. Vê o que estão falando sobre mim recentemente, foi uma experiência muito positiva para mim, porque eu entendi muitas coisas da natureza humana. Eu sempre falei sobre saúde mental, da minha forma, obviamente, na internet, tentando ser o mais possível. O vídeo de adulto de ação, por exemplo, é o vídeo sobre saúde mental, se você parar para pensar. Porque no vídeo eu fiz questão, inclusive, essa foi uma ideia que eu tive em conjunto, eu fiz questão de trazer uma psicóloga no final do vídeo para falar sobre o assunto de abuso sexual, para falar sobre o assunto de adulto de ação. Isso, para mim, era o que eu sempre falei em todos os entrevistas que eu dei. Todo o entrevista que eu dei, cara, eu falei isso. As coisas que aconteceu de treta, de problema, gente ameaçando, o mundo caia na minha cabeça e sai, ok, legal, pode ser. A parte onde eu pude falar de saúde mental, onde eu pude falar um consolo para quem já sofreu o abuso sexual, e pude falar você não tem culpa, cara, às vezes a pessoa nunca ouviu aquilo na vida. Percebam que sempre existe uma forma de intelectualizar uma desculpa para aquilo que você escolheu, que entra em... Nessa larme, gente, ele não falou sobre a Globo, está envolvida com apostas e ser sócio de uma casa de apostas. O que a gente vê um discurso bem diferente, né, que ele fez comigo, que ele fez com Virginia, e você pode não gostar e tal, mas ele acabou se vendendo, sim. A partir do momento em que ele fala, eu jamais vou me vender para casa de apostas, hoje ele ganha um salário da Globo e se associa a Globo, que divulga para bilhões de pessoas e é sócio de uma casa de apostas. Sim, fé, o que você se vendeu. E você é proibido de tocar no assunto com ele, tanto aqui nessa larga, ele não falou nenhum momento sobre isso. E nem vai falar, porque provavelmente deve ter contratos aonde ele tem que se calar e não poder falar nada sobre Batch. Afinal, a Batch vai pagar o salário dele de forma diretamente ou diretamente. Pode ver o intervalo do Fantástico. Vai ter lá uma Batch MGM, é tempo de Vegas, e ele não vai falar nada sobre isso. E no próprio programa ele também não vai falar nada sobre isso. Eu duvido que ele entre nesse assunto novamente, porque agora ele também faz parte desse sistema, que ele criticou alguns influenciadores. Mas jamais o governo que permitiu, e eu já estou falando isso há muito tempo, você querendo ou não, e jamais os influenciadores amigos dele que ele andava, e agora a própria emissora que ele está, né? Agora essa causa que ele falou e lacrou tanto em cima, ela se perdeu. Não é mais o interesse dele falar sobre essa causa, e provavelmente a dutização ele também não vai mais falar sobre essa causa, porque já não vai mais dar fama, ele já chegou aonde ele quer chegar. Isso não é uma insonância com valor e com princípio. Sempre existe uma forma de você intelectualizar e justificar aquilo que você está fazendo, por mais que seja flagrantemente contra aquilo que você sempre pregou. Por exemplo, você sempre foi contra o Fundo Eleitoral, e você pega o Fundo Eleitoral. Você sempre foi contra o Sucro Alcooleiro, mas você... Vou falar uma coisa que também eu fiz trim, tá rapaziado? Patrick, pode botar. No fundo, no fundo rapaziada, todo mundo é um pouco hipócrita. Por isso que eu falei quando ele estava julgando um monte de gente, e eu julguei muitas pessoas, e por isso que eu parei um pouco o canal do Patrick, pode botar isso. Eu acho que é muito difícil, mano, porque é... De fato, mano, Jesus falou muito sobre isso, sabe? Quando você julga um, você aponta um dedo pra alguém, três dedos vão se apontar. Ninguém tem que ter, todo mundo tem que ter ato de vida. Todo mundo tem que ter ato de vida. Todo mundo é pecador. Por isso que a soberba precede a ruína. E pra mim, o Felca, ele vai ter talvez uma ruína, porque essa soberba, ele acha que tá certo, ele julga as pessoas, e não vê que ele também vai fazer, que ele também é pecador, que ele também comete erros, e que ele também... O sistema é assim. Se você quer ser anti-sistema e sustentar sua narrativa de sistema, tu vai até o final. Tu não vai aceitar... Tu não vai aceitar a programinha da Globo, esquecer sua causa depois que você pregou tanto e cresceu acima disso. Entendeu? Então você vai até o final. Senão você fica como um hipócrita. Uma pessoa que fala aquilo, depois ele faz justamente pra enganar as pessoas do seu papinho. Você volta pra meter 35% de álcool na gasolina. Você sempre foi contra a doutização e sempre contra cassinos, e você agora é contratado por uma das emissoras que é a maior responsável pela doutização e pela disseminação de cassinos no país, inclusive com comerciais entre as próprias propagandas da Globo. Você sempre encontra uma forma de intelectualizar, uma desculpa, pra que aquilo que você faça seja diametralmente oposto àquilo que você... Lembrando, rapaziada, vocês vão falar que você está justificando seus eus. A questão aqui é hipocrisia e se pagar de virtuoso. Sempre desconfie, mano, sempre. Isso daí é um papo de amiga, tá? Sempre desconfie aquele seu amigo, aquela pessoa famosa, aquele da internet. Ah, ele é tão gente boa, ele é tão bagano, tão gente boa. Nossa, ele prega tanta virtude. Normalmente são uns que mais te decepcionam no off, tá? Cuidado com essas pessoas que se pagam de tão virtuosas, se pagam de tão certinhas e gostam de pregar essas virtudes. Essas pessoas vão ser a que mais vão te decepcionar na vida. Isso daí é um conselho de amiga. Pregava anteriormente. Mas é curioso. O Felca vai falar a respeito de saúde mental quando ele, em um dos programas do PodPAR mesmo, que é do Rangui, não sei o que é lá, no meio do programa, espanou completamente. Vejam só. Muito bom! A gente traz esse negócio que ele fez sucesso da internet pra recriar. Tirar aqui, cara. Ah, eu segura aqui. Mais um microfone. Mas o microfone, acho que tava na preta, por baixo. Tava aqui, ó. Se eu pegar esse chumacho de cabelo dele aqui e botar o... opa. Ah, e talvez seja meme, vai. Não sei. Acho que é meme, acho que foi uma interpretação, sopa. Calma aí, calma aí, calma aí. Tem hora que eu fico meio do tal. Calma aí, é meme. Calma aí, Felquinha. A gente vai brincando assim, né? Aí também não. Aí tá meme, né? É, vou pra outra aqui, vou pra outra aqui. Boa. Pra mudar na vibe. Se pudesse ser a chefe de qualquer pessoa por um dia. Quem seria? Por que que tá apetando? E o que você mandaria? Tá apetando, é o ar? Que tá apetando aí? É o ar. O ar tá apetando, ó. Percebam que depois do corte, a brincadeira volta normalmente, pintando o rosto do defante. Que bonitinho. Quando você pega uma pessoa que tem um comportamento antisocial, que claramente tem uma personalidade muito mais introspectiva, e coloca essa pessoa debaixo dos holofortes da Beautiful People, da Rede Globo, o que você acha que vai acontecer com esse picadeiro? É só questão de tempo. Aliás, pouco tempo atrás, todo mundo testemunhou, né? Uma live onde ele estava com a sua ex-companheira, chamando a de puta e de todo tipo de nome, porque... A gente me perdoe, mas eu vou ter que falar, cara. O cara ter ganhado um distintivo de representante da saúde mental, mano. Vocês podem me falar o que quiser, mano. Mas não sei, quem acompanhava ele antigamente, quem viu toda essa parte aí, tipo assim, a fobia social e depois, mano, mudou completamente e tal. Eu fico imaginando um psicólogo vendo isso com todo respeito, mas enfim... Tipo, um psicólogo zero reconhecimento, mas um influenciador que já fez poucas e boas, mano. Ele ganhou o título de, sei lá, representante da saúde mental, mas tá bom. Eu não vou falar nada, deixa. Fica live não estava funcionando como ele desejava. Ainda assim, ele mente para si próprio e continua dando suas explicações do que por que ir para a Rede Globo é fantástico. Eu entrei na Globo, começaram a falar as mesmas coisas. Nossa, o Féu, que na realidade ele está com um grande movimento macabro para transformar as coisas, etc. O fato é que eu vou falar com 20 milhões de pessoas sobre assuntos que... Quem não tem acesso sofre muito mais nessa vida. E se isso não é importante, eu não sei mais o que. Isso é muito importante. Vou falar de forma transparente. Eu vou ser eu lá dentro, sempre sou eu. Sempre sou eu, cara. Sou eu do momento que agora eu vou ter que dormir. Eu vou ser eu, vou falar sobre assuntos importantes. Ah não, o Féu, que na realidade, além de Satanista, além de... De ocultista, além de alienígena, porque eu vi a dotação, na verdade, foi um grande plano das massas superiores que aconteceu, cara. Foi eu no meu quarto, foi uma galerinha, meu editor, o Jay, as pessoas que está comigo, os Tractos Vand, ele fez algumas partes do roteiro, Tractos Vand, passava todo o roteiro comigo, Tractos Vand, porra. Galerinha, a gente foi lá, a gente fez um vídeo de... Acabou, estudou, pesquisou, corre ali por um ano, tava, fez um vídeo, tava, as duas pessoas, e me dá uma... Não, na verdade, é um grande que eu vou... Eu não sei o que falar, tá ligado? Não sei o que falar, tá ligado? Não sei o que falar. Ah, daí eu vou deixar o levar, não ligo não. E daí o que acontece? É... Daí, falar isso, cara. O que que acontece? Daí, começar a falar que, na verdade, falar a mesma coisa, basicamente, da Globo. E eu já expliquei, eu vou estar trazendo saúde mental pra pessoas que não têm acesso a isso. E eu estou lá como apresentador, a forma mais responsável possível, com psicólogos passando, todo o corre e tudo mais. Mas vai ser episódios contados, então não vou ficar... É... Fazendo... Eu vou falar sobre o que eu tenho pra falar. E ficou tudo certo. Daí, nisso, falar além do Felca, estar sendo controlado por... Ah, por esforços, peiores, ocultistas, demônios, alienígenas, ele também vai ser político. Eu tenho certeza de falar muito. Eu tenho certeza que o Felca vai entrar pra política, que deixa que registrado. Eu nunca vou entrar pra política, parceiro. Nunca vou entrar pra política. Tá bom. Bom, ele deixou o responsável aqui. Mas... Eu vou perguntar, amanhã... Ano que vem ano de eleição, o Felca tá na Globo. Será que ele vai se isentar, diante a cobrança, sobre falar o seu apoio político? Deixa a pergunta aí pra galera quiser responder. Esse vídeo talvez envelheça, mano, de uma forma muito boa como os outros, né? Como os outros envelheceram também. Mas... Felca, vocês, estando na rede Globo e tal, será que você vai poder falar ao seu ponto político ano que vem e você sabe, Felca, mesmo que você não queira. Você tocou em assuntos que são muito importantes e que são os governos e que é o político e é tudo o sistema que age sobre isso. Então não adianta você falar que vai bater em coisas como a notização, como o Bet, etc., saúde mental, etc., etc. Se no fundo, mano, você não falar o quem que pode mudar isso, Felca, é você falando na rede Globo ou é o governo. Será que você realmente vai ficar emzento, politicamente, no ano que vem? Ah, eu não quero isso pra mim.<|pt|><|zh|> Senin, nunca vou entrar pra política, cara. Deixa registrado aqui. Nunca vou entrar pra política, como eu corro, cara, é ajudar pessoas, é fazer o melhor que eu posso com a minha vida. Bom, pelo menos ele diz que não será político, é um bom sinal. Já vimos essa promessa sendo quebrada inúmeras vezes, é uma verdade. E não é questão de gostar ou não gostar do Felca. É questão de assumir os fatos, compreender os fatos. E quais são eles? O vídeo do Felca, a notização, É um dos vídeos mais importantes e mais relevantes da internet brasileira, porque foi imediata a ação da justiça brasileira e das plataformas para coibir e fazer alguma coisa contra aquilo que estava acontecendo. E é mérito dele essas milhões de visualizações e esse público de milhões de pessoas que ele adquiriu por ele próprio, sem depender de rediglobo, sem depender de emissora, sem nada do tipo. E este canhão que ele tem na mão para fazer qualquer tipo de denúncia é muito poderoso. Não é questão de alienígenas, demônios, reptilianos ou qualquer coisa do tipo. A questão é que rediglobo, responsável por grande parte da adultização do nosso país, responsável pela disseminação de casas de aposta que divulgam entre as suas propagandas, agora contrata o felca na esperança de que de que este canhão poderosíssimo de comunicação que ele tem nas suas mãos não se volte contra a própria rediglobo e não se voltará por contrato. Simples assim, essa é a realidade, o resto... É verdade, no fundo todo mundo tem o seu preço, a questão é que não fica pregando, não pregue falsas virtudes, não, eu nunca vou, eu nunca vou receber esse dinheiro, eu não vou me vender assim. No final fica feio, né? Dinásticamente, tal. E como vocês viram, o felca ficou bastante irritado, porque o microfone estava do lado, pegou no cabelo dele, etc. E eu queria pedir para vocês, não irritem o João Canabravo. Não peçam prestação de contas da qualidade, da puta qualidade que ele fez. Ele nunca prestou contas, seja no Rio Grande do Sul, seja na Ucrânia, seja em lugar nenhum, não vai ser agora que ele vai prestar as contas. Então não peçam isso porque ele fica muito irritado. Não é uma dúvida sincera, porque você disse para o espectador que você se môe e me livra, se você não se enlouquece nos cursos da caixa da água para a auditoria. Foi para prestar informações dos doadores ou outro motivo, não sou reitor? Muito simples, Rafael, o cara que estava andando aqui era um reitor, uma pessoa que não contribuiu em nada, não ajudou em nada, no processo está ali querendo participar de narrativa de vagabundo que estamos atacando. E aí ele vem aqui com uma hora das arrogâncias, é libera a conta, libera a... Chega de mancinho, eu sou uma pessoa honesta, tudo que eu fiz na minha vida e tudo que o meu grupo fez foi escrutinado publicamente. Sacou? Vai falar com respeito comigo e com as pessoas trabalham comigo, primeiro de tudo, baixa a bola. Se eu fosse bandido, vai me tratar de como eu não sou bandido, o meu grupo não é de bandido, então baixa a bola. Segunda coisa, tornaremos público, se for necessário, tornar público, em respeito às pessoas que doaram e sem liberar o nome das pessoas. Por quê? Porque já prenderam gente, se você conhecia por ser doador nosso, eu não vou fazer isso. Sacou? Eu não vou. Não vou botar ninguém, não vou ajudar em risco. Ponto. Não perguntem também porque o Kim Katagiri votou junto com PT e Opsol para abatizar o seu combustível com até 35%. Mano, uma coisa é fato aí, né? Uma coisa meio off, mas mano, o Nando Moura está com muito sangue nos olhos, velho. Eu fico brincando com a minha live da gente fazer um bingo. E é sempre assim. É o bingo do Nando Moura, é o tarado de Kiev, é o tarado da caixa de papelão, é o quinho combustível, é o Renan Caloteiro. É muito bom. E a gente sempre acerta todos, tá ligado? As pelinas. Diabo. Eu acho bom, acho bom. Mas uma coisa que eu admiro muito o Nando, sempre pode admirar a coragem que ele tem, tá? Ele é um cara corajoso, mano. Ele é um cara corajoso. E ele é um cara na minha cabeça que você pode achar chato ou não, mas eu acho que ele fala de fato o que ele pensa no coração dele. Então, eu gosto dessa autenticidade nas pessoas. Eu acho isso tão raro na internet. Ele nem sabe do que estão falando. Carlos Madzolcini, Renan, o Ibele, o Quim, não vão ser a favor desse aumento de 86, de 55% do de etanol que o Gumball tá falando, né? Muita gente tem carro, somente a gasolina ainda, isso é péssimo. Não estou a par desse assunto. Esse vídeo foi importante para você. Ele fez com que você refletisse melhor a respeito da realidade. Então, por favor, verifique a sua inscrição. Bom, o que eu quero dizer assim só de final, mano, é isso aí, tá ligado? Eu acho que a gente tem que sempre ter... Eu acho que é muito complicado quando a gente dolatra alguém, muito complicado, e principalmente alguém que se paga muito de muralista. Essas ideias que a gente sempre tem que ter um pé atrás, tá bom? E no fundo, no fundo, é aquela coisa. O vídeo de adultização foi bom, mas de fato aconteceu alguma coisa, além do Italo estar preso. Eu não sei se no futuro isso realmente foi bom, afinal, o Felca, que tinha toda essa voz, e todo estava sentado, você ouvia e podia fazer tantas coisas boas, acabou se aliando com quem ele tanto criticou. Mas é isso aí, esse vídeo eu fiz para desabafar, né? Patrick, bota o título de desabafos e react, pode botar também o que você quiser. E se você ainda gosta de mim aqui no YouTube, talvez mude um pouco e tal, mas vou ficar muito feliz se você der um like, comentar, seja o que for, pode me criticar que a gente não censura igual o Felca que dá ban e me baniu, na hora que eu queria falar sobre os mais poderosos e tal. Enfim, aqui a gente não censura ninguém, a gente vai deixar os comentários como sempre a gente deixou você criticando ou não. E é isso, se eu puder, deixa o seu like, vai ajudar muito meu editor, que fez com muito carinho, e eu estou sempre lá na roxinha, você pode me acompanhar todos os dias. Um beijo, estamos juntos.