 Estamos chegando perto do dia que vai entrar em vigor a lei felca aqui no Brasil, né? E várias plataformas estão se adaptando a essa lei, tá? O pessoal criticando felca pra caramba na história aqui, mas a verdade é que a mudança foi mundial, tá? A gente não foi só por causa do Brasil, não. O Roblox fez uma atualização no mundo inteiro alterando a política de Chet, tá? Até aqui, o Chet você começava todo mundo, estava jogando, conversava com todo mundo. Agora não tem mais isso, né? Devolve o Chet, por favor, queremos o Chet. Devolve o Chet, Roblox. E não sei que lá, que o pessoal jogo lixo, protesto, né? Socorro no Roblox, começou o ano com o pé esquerdo, não sei que lá protesto. Temos que tacar fogo no Roblox, eu não sei que lá. Olha só os protestos do pessoal aqui. Principalmente o pessoal brasileiro, né? Porque eu moro de criança brasileira aqui. E aí o pessoal lembrou que é justamente a época da lei felca, né? A lei felca começa a funcionar agora em março, em março. Já tem um monte de mudanças nos sistemas aí por causa da lei felca, né? Para obrigar você a se identificar, para ver um monte de coisa por causa da lei felca. Olha que maravilha, né? Mais uma vez é o governo punindo as vítimas, né? Uma vez que o governo não quer ter trabalho de punir o agressor, o governo vai lá e pune as vítimas todas, proíbe as vítimas de fazer coisas, para supostamente evitar o crime, né?