 Lei Felca entrou em vigor hoje e nós precisamos falar sobre isso. Essa lei vem com uma proposta de cuidar das crianças na internet, mas pode ser que tenha algo a mais na intenção do governo em aprovar essa lei de forma tão rápida como foi depois do vídeo do Felca falando sobre a adultização. E eu não estou aqui julgando mérito porque a internet de fato é um lugar sombrio para a criança. No entanto, será que de fato o governo vai proteger as crianças? Vamos falar um pouco sobre essa questão dessa lei e o que isso pode afetar você, porque já está afetando muita gente. Os games estão apavorados porque já está entrando proibição e muito provavelmente você, talvez, somente talvez, você tenha que, a partir de agora, começar a se identificar para tudo aquilo que você for fazer na internet. Parece bom, né? E é o que eu quero te mostrar aqui, que de fato talvez seja muito bom na hora que a gente leia a lei. E eu quero passar rápido por algumas informações porque a lei Felca, que leva o nome do Influência, entra em vigor e o que vai mudar a partir daí? Eu já fui observar, fui dar uma lida aqui na lei recomendo que você leia. Também vi que eles colocaram agora um portal aqui do Número Digital mais proteção para adolescentes. O Estatuto Digital da Criança do Adolescente lei 15.211 de 2025. É a primeira lei brasileira propôr regras e punições aplicáveis às plataformas digitais. O texto traz normas inéditas para proteger crianças e adolescentes no ambiente online. Mas antes, lembre-se que a gente já tem a LGPD, nós também temos alguns crimes aplicados no Código Precessual PENAL. Então, nós temos agora o ECA Digital. Vai tentando entender o que eu quero te falar. O ECA Digital amplia direitos fundamentais já previsto pelo estatuto da Criança do Adolescente. Agora, esses direitos têm novos instrumentos de implementação no espaço digital com foco nas plataformas, nas responsabilidades compartilhadas entre Estado, família e sociedade. E aqui a gente tem algumas mudanças. Ele vai aumentar a proteção da criança em relação a qualquer produto de serviço tecnológico que seja direcionado especificamente a esse público. E olha aqui, verificação de idade. E aí começam os detalhes que a gente tem que levar em consideração. Verificação de idade e regra de acesso. Agora não é mais aquele botãozinho escrito, tem mais de 18 anos para entrar no ExVideo. Provavelmente vai ter que ter uma supervisão parental reforçada, as pessoas vão se adaptar. Você vai ter prevenção e proteção porque as empresas também vão ter que disponibilizar possibilidades ali de proteger essas crianças, monitoramento também por conta da empresa. Combate a conteúdo perigoso e proibições e regras de exploração comercial. Até porque as empresas colocam lá nos joguinhos aquelas caixinhas surpresas que o pessoal vai lá, compra e vem um monte de coisa. Então, tudo isso vai entrar também no monitoramento. Inclusive isso aqui, combate a conteúdo perigoso. Plataformas devem adotar medidas para evitar conteúdos que violem os direitos das crianças. Isso inclui casos de assédio, cyberbullying, incentivo, e também isso aqui é algo bom. Isso é algo interessante. Se você levar em consideração que a internet não tem esse monitoramento do governo que poderia ter de fato, mas para proteção, não para investigação da sua vida e também ter um pouco mais do monitoramento dos pais e das empresas para poder tomar esses problemas que acontecem. Pelo menos o ECA agora vem reforçando isso daí. A lei vai começar a ser fiscalizada seis meses após sua sanção agora em março de 2020, como é só hoje, tá? E agora a gente tem que entender o seguinte, desafio da transparência. Para garantir a implementação plena do ECA, é preciso superar a falta de transparência das plataformas digitais. Olha que interessante, essa, digamos que barreira da transparência é o que a gente tem que ficar atento, porque na lei mesmo ela não fala claramente como que isso vai acontecer, vai responsabilizar as empresas agora de monitoramento. As empresas vão ter que guardar mais informações, fiscalizar o seu acesso e o governo também até então vai monitorar um pouco mais ou de repente vai ter passe livre para poder monitorar mais. Aquilo que o pai e a mãe não está fazendo, mas é claro que eles querem botar um pouco bonitinho para você. O ECA Digital estabelece mecanismos de proteção de crianças e adolescentes sem restringir a liberdade de expressão. A lei deixa claro que não se trata de censura, proíbe o monitoramento massivo, evitando qualquer vigilância e motivada e de indiscriminada sobre o que é postado na internet. Lembre-se que agora você provavelmente vai ter que identificar se você é maior de idade ou não. Como que as empresas precisam de fato estar ali presente no ato do seu login, fazendo uma fiscalização, pedindo sua identidade, pedindo a sua face, a sua biometria. E isso pode dar acesso ao governo a mais informação daquilo que você está fazendo. E não se trata de pensar em fazer algo ilícito, afinal todo mundo gosta de privacidade, senão todos deixariam a porta aberta fazendo o número 2 na rua ou em casa. E eu deixo uma pergunta para você muito clara. Lula sobre Big Techs, queremos regular e vamos regular doa a quem due. São declarações do seu presidente. Você acha que isso aqui vai dar um passe livre para poder regular? Você acha que isso aqui seria somente para crianças? Porque existem outras perguntas que nós devemos fazer. E você, como cidadão, que quer a sua privacidade tem que ficar atento nisso aqui, porque se envolve inclusive dinheiro da sua vida, o seu patrimônio, até porque? Lei felca, aqui ó, Rio de Games bloqueia menores em jogos como LOL e exige verificação. Já começou a restrição, coisa que não teria censura. Na verdade, está bloqueando. Já existe também a possibilidade do Linux não ficar aqui no Brasil, ser proibido, justamente porque, de fato, o Linux tem como uma vertente a privacidade também, a possibilidade de você desenvolver plataformas que sejam mais privadas, que tenham mais anonimidade, ou seja, um sistema operacional que será que corre o risco de ter proibição no Brasil? Eles também falam muito sobre proteger seus dados. Vasamento de dados, põe 16 bilhões de cenas. Aqui também tivemos o próprio Serasa, que foi alvo de ação na justiça inglesa, por megavazamento de dados. 220 milhões de brasileiros em 2021 tiveram seus dados sensíveis vazados. Esse é o governo falando que vai tomar conta dos seus dados. Se você não acredita, você pode ver que o Ministério da Saúde expôs dados de 16 milhões de brasileiros. E o que foi vazado foram informações muito pessoais que envolviam doenças, inclusive. Mas para o governo, está muito interessante. Foi sancionada a lei contra a adultização de crianças na GEDs. Você vai ter que monitorar, mas e como você vai provar que você não é uma criança? Você vai monitorar a criança da sua casa. Até aí você já tinha que fazer isso daí. Mas como você vai provar que você não é uma criança? Lendo a sua biometria ou entregando sua identidade. A verdade é que essa lei aqui está muito bonita no papel e, de fato, tem que ter combate a qualquer tipo de problema que envolva uma criança na internet. Até mesmo a proibição. Você que vai tomar conta do seu filho. Você controla o que ele tem acesso na sua casa. E é muito necessário que, de fato, tenha uma fiscalização. O problema é essa lei está muito clara em relação à criança e como estão os adultos nela. O que vai acontecer? Uma embarcação dessa oportunidade para monitorar o que você está fazendo junto com as crianças? Olha só o que está acontecendo. Leifelca restringe venda de GTA no Brasil. Isso aqui vai mexer, de fato, com muita gente. A única parte interessante é a questão de remoção de conteúdos inadequados. Isso, de fato, teria que acontecer porque isso envolve todo mundo. Inclusive, sites de pornografia que estão correndo livremente. Sites também de apostas que estão detonando, deturpando e ainda por cima derrubando todo mundo por causa de vício. Isso aí eu concordo. Mas e agora? E a parte da verificação? Regras mais rígidas de verificação de idade. Ela vai se estender para a criança e também para você. E agora é que fica a questão que a gente tem que se perguntar. O governo já está monitorando todos os seus movimentos bancários, incluindo agora o PIX. E tudo isso está sendo repassado para a Receita Federal. Inclusive, investimento em Bitcoin, que ele tomou edes que não deveriam ter taxa. O governo quer taxar. E agora, se tudo que você tem na internet, você passar para uma verificação, enviando seus dados, sua identidade, a sua face, talvez o controle fique um pouco maior. Será que, de fato, eles vão conseguir controlar tudo isso que eles estão falando em relação às crianças e deixar de lado a questão da invasão de privacidade dos adultos? Fica a pergunta e você pode ler a lei para entender um pouco mais. Confesso que, vindo do governo do Brasil, eu não fico tão feliz assim, mas, pelo menos, a gente está vendo algo positivo que pode acontecer focado em crianças, em um monitoramento e uma qualidade melhor de navegação para as crianças. A gente precisa ver o tempo mostrar. Vamos ver se, de fato, é tudo isso que o governo está falando ou, talvez, aproveitar a oportunidade com o vídeo do Felca, a adultização e ganhar essa aprovação da população e embarcar com essa lei para, mais uma vez, invadir a privacidade do cidadão. Deixe seu like, se inscreve no canal e comenta aqui o que você acha dessa lei. É muito novo e a gente vai ter que acompanhar. Eu acho que vem mais surpresa por aí. Te espero no próximo vídeo. Um abraço.