 Eu vou gerar o assunto por aqui porque nós estamos com o tempo super apertado, mas na tempo da gente fazendo uma discussão. Influenciadora Julia Cruz, conhecida por conteúdo sobre maternidade, ela criticou modelos de moda praia infantil depois de ter visitado uma loja e ter questionado se as pestas seriam roupa infantil ou mini versões adultas. Ela gravou um vídeo em onde ela mostra bikinis e maiores que considerou absolutamente inadequados e apontando apenas um modelo apropriado para as crianças. A gente vai ver se tem visagero ou não na fala dela agora. Estou aqui na área praia de menina e calcinha, maior cavado, bikini, pra mim isso daqui foi o áudio. Olha isso. Pra que esse lecote aqui? Aí de tantas variedades, de tantas variedades, achei um de shortinho. Inclusive tá lindo. Mas por que? Por que tem isso aqui? Isso aqui, pra criança. Pra que tem isso aqui? Não entendi. Não entendo. Olha isso aqui. Olha isso. Olha isso. Muito bem, lá, Fonseca, você como a mãe deste programa, como é que você via e tem exagero na fala dela? Que pataquada, né? Paulo, vamos combinar ela, tá exagerando, querendo lacrar e trazer a falta da autotização, se crianças não pudessem usar bikini, maior é o mais prático, então eles inventaram uma moda com a forma da menina poder usar um bikini, mas mais prático de colocar num corpo só e ficar por inteiro. Até porque a gente sabe que criança quantas vezes, não é possível, meninas usam só a parte de baixo, é uma criança ali, isso acaba acontecendo, então até o maior no corpo inteiro ajuda. Falar que decote, é adultização, sexualização da criança é ver maldade num olhar que não existe, pelo amor de Deus. Se concorda, O Rony, o que você acha em vendo o vídeo? Vamos lá, questão de liberdade, como sempre que eu defendo, eu acho que ela tem a liberdade de se expressar quanto a isso, eu tenho dois filhos bebês, crianças, a minha filha não usa algo assim, porque existe a maldade e eu acho que, desculpa ter esquecido o teu nome, a moça que fala de mim. Lá, lá? Lá, lá, perdão, tá lá, lá. O que que acontece? Ela tem razão quanto a isso, mas a gente não pode partir dos princípios sociais, no país, hoje nem dá pra falar de Brasil, acho que do mundo inteiro, que a gente sabe que sempre tem pessoas que vêem isso como maldade, enfim, pode ser usado de qualquer forma, mas é responsabilização dos pais quanto a isso. A minha casa não usaria e é um conceito de liberdade, eu acho que existe ambiente propício pra tudo isso, eu acho que ela pode ter exagerado sim, mas é da liberdade, a expressão dela também achar isso um absurdo. Gui, pa, a palavra é sua. Eu acho que as pessoas não têm o que fazer ficam caçando o que? O caçando assunto pra gerar like e gerar engajamento na internet, sabe? Eu já falei tanto da besteira na internet, Paulo, eu não consigo viralizar com essas pessoas, não sei mais o que fazer, eu quero viralizar consigo, eu tô tentando, faz anos de viralizar, aí a mulher vai lá e filma um monte de calcinha e consegue viralizar, consegue... Fala que erotização, isso pelo amor de Deus. É, descarteira, só pra mim cara, pra todo respeito, pra minha pessoa que consegue pensar que outras pessoas podem achar aquilo, algo vulgar, e de repente podem acender uma criança, se você parar o mundo e começar a repensar na vida, porque eu não é possível que eu tenho que botar a minha filha de burca, porque vai ter um idiota na praia e vai olhar pra ela e vai ver maldade nela. Pelo amor de Deus, gente, e de verdade, na minha concepção, tinha nada demais nesses objetos mostrados por ela. Eu fiquei com o Venda lá mostrar, falava assim, ela passou no débito, eu não quero ter essa vergonha, pelo amor de Deus. Eu tava tentando entender até onde eu chegar, se era inteligência artificial, eu fiquei em meio à dúvida. Pelo amor, confuso, passou vergonha, podia ficar sem essa. Felipe Reis. Eu concordo totalmente, né? Isso tem uma coisa a ver com a outra. A pessoa que é um criminoso, se ele é um, sei lá, uma pessoa que comete um ato libidinoso vendo imagens de crianças, que que a criança tem culpa disso? Nenhum. Isso é um momento que a gente vive, né? Um momento difícil, né? Agora... Essa pauta da adultização assusta todo mundo. Aí o pai tá com medo. Aí ele põe a roupa que ele quiser no filho também, eu vou ficar discutindo isso, mas agora querer, ah, e gente, essas roupas tão sendo vendidas são absurdo. Muito bem, re-re do Qibi. Eu gostaria de dizer essa influenciadora o seguinte. Julia Cruz, o nome dele. Julia Cruz. Julia, você quer vim lavar meu carro? Vim lavar meu carro. Porque assim, a falta de fazer da sua vida, a sua vida tá um vazio tão grande que leva você aí numa loja de departamentos e ficar fiscalizando roupinha de criança. Então assim, se você tá sem nada pra fazer, vim lavar meu carro toda semana. Aí eu pago você muito bem, você vem, lava o meu carro, calibre o pneu do meu carro. Se o carro não lava, dá mais de teca. Não, não, não. Se eu lavar o meu carro todo mês, todo mês. Então assim, eu até pago pra você, vim lavar meu carro se eu mandar o mate. Porque assim, talvez, porque é, porque por isso talvez preencha a sua vida mediu. Escuta. Diogão, rapidamente, amigo, por favor. Desde que não faça uma lei padronizando as roupinhas de criança, a minha ela pode falar o que ela quiser. Agora, incrível, ela teve mais atenção pra aquilo que ela não gostava, do que pra aquilo que ela gostava. Era só que ela comprava o outro e pronta, embora se cegada. Muito bem, Rick Souza, pra fechar, amigo. Tá faltando serviço pra essa influenciadora e o Gui, pelo que trouxe bem a energia caótica da Rede TV, né? Tá lá no Camarim da Emissora, tá trazendo caos, gostei dele. Você viu? Ele traz aquele caos, gostou. E que podia ter falado mais o problema é que a internet aqui não tá funcionando. Não tô criticando aí, gente, pela mão de Deus. Não tô criticando, mas... Que funciona na Rede TV, gente? Aí fica a pergunta. Ah não, você tá na Rede TV. A hora explica tudo. Agora faz sentido. Não, não. Tá canalha. Não, não. Se o maior problema da Rede TV foi na internet. Não, não, calma, você fala mal, de Emissora, mas é que o reis tem rãs. Eu tô falando mal. Não tem um rãs nem um. O reis tem rãs, sim. O reis tem rãs. Gente, eu falo assim, se eu for mandar de embora por causa desse programa aqui, eu vou bater portas em pregarívio. É um monte de internet, é boa. A internet é boa aqui. A culpa é do Rick, viu? A culpa é do Rick. Vamos fazer o seguinte, vamos para um rápido intervalo comercial curtíssimo na programação aqui do nosso canal. Lá já voltamos um minuto, você não sai daí.