 Apesquisa realizada com o apoio da Organização das Nações Unidas analisou o uso da Internet por crianças e adolescentes. O vídeo de hoje é uma denúncia. O que vocês estão prez a ver é um assunto extremamente sério e eu me comprometo com qualquer consequência que possa devir de mexer nesse vespero. Um assunto abordado é pesado e não é para todos os públicos. O de ir a gatilho, se você não sente a vontade eu comento que você saia do vídeo. Isso é algo que pouca gente tem falado na internet, mas está acontecendo até hoje, bem debaixo do nosso nariz. Esse vídeo vai ter um formato de funil. A gente vai começar um pouco mais leve e depois vai funilar até eu começar a denunciar crimes. Antes de tudo, vamos entender por que isso acontece. Monetização. A gente vive numa era que nunca foi tão fácil para qualquer pessoa tirar um trocado na internet. Deu o quão? Se o seu vídeo pega a viu, você consegue ganhar alguns centavos independente do conteúdo. Eu te digo, é melhor se humilhar na internet ou pegar um ônibus lotado. E como desgraça que da viu surge umas aberrações que começam daí. Quais? Seu app de vídeos e mundo. São tantos vídeos igual esses que dariam um vídeo inteiro só desse movimento de pessoas desesperadas. Mas a parada deixa de ser engraçada e se torna criminosa quando os pais envolvem uns filhos menores de idade nesse desespero para monetização. Exponda e produzindo conteúdo em cima deles. Adutizando ou até sexualizando. A gente vai transcorrer todos esses assuntos tirando eles da sombra. Trazendo a luz. A minha intenção aqui é causar mudança. Isso tem que acabar. Mas antes vamos ver umas paradas esquisitas, só que não é criminosa. Sobre a adudização ainda, crianças que falam e agem como adulto. Temos pasmem e empresários mirim. Quando você começa seu dia sendo uma pessoa produtiva, parece que o dia vai muito melhor. Isso é muito importante, isso é muito importante. E isso é um problema para quem está na escola também. Porque meu dia na escola já começa com pés esquerdo. Mas é o que tem que fazer. Porque senão não dá. Então conciliar a escola, ensino médio, incluir o vídeo e o vídeo. Escola complica a vida do empreendedor. A escola complica a vida do empreendedor. Só que era 18 anos. Um trabalha muito, outro dorme muito. E quem que estuda muito nessa história? O que está acontecendo com as nossas crianças? A sociedade vai entrar e colapso, não tem volta. O que será do futuro? Nossos filhos apesar de um pediátrio vai ser atendido por um drop shipper de capinha do celular. Assim, doutor, o que que meu filho pode tomar para gris? Fala não desculpa, eu só entendo de fulio de venda. E os caras falam não, mas é porque eu não tenho um celular iPhone. Por isso que eu não tenho resultado. Falar, meu amigo, quem quer dá um jeito. Então acho que é um lema que na desviar faz parte da cultura. Quem quer dá um jeito. A pessoa vai bater um tijolo, o outro vai girar uma campanha de tráfego pago de emagrecimento. Se não tem celular vai fazer o que vai transmutar um site de venda para o afiliado. O poder da força de vontade. Porra de quem quer dá um jeito. Tem gente que está comendo um papelão, cara. Se você não tem um melhor iPhone para gravar, cara, dá um jeito. Resolve, entende? Que mais existe a gente me bisenta que dá desculpa? Exatamente, exatamente. Ninguém tem culpa de ser um fracasso, somente você. Então se você está na merda hoje é culpa sua. Você quer ser vende de pedreiro, seu pai era ser vende de pedreiro, seu avô era ser vende de pedreiro e seu bisavore escrava, você é mimimi. A culpa é sua. O que é que mandou nascer no morro do papagaio? O que é melhor eu reclamar ou fazer? Então faça, cara. Fala, entende? Então é esse que eu pôo. Independente da situação que você está, se você me falar, eu estou sem casa, estou morando na rua, eu consigo te achar uma solução. Se você tem o poder de sair dessa situação que você está, apenas faça. Ah, mas agora eu vou concordar com esse moleque. Muita gente pensa assim, nossa, eu queria tanto ser empresário, mas felizmente estou três dias sem comer. E surgiu uma oportunidade de comer um biscoito de barro que mãe ia preparou e eu não posso perder o sofálio. Eu sou falho. Eu devia estar usando toda essa energia da fome para vender ebook no mercado livre. Eu lembro que no dia que eu fiz 6 mil reais pela primeira vez no dia, eu estava na igreja, tinha feito uns 4 mil. Aí tipo assim, eu fui para o culto, o palco era ali de 50 minutos, aí eu fui para o culto com 40 mil, 40 mil não. Com 4 mil feitos. Eu não consigo imaginar blasfêmia maior do que operar dropship na igreja. É um ambiente sagrado, cara, coisa de satã, tipo, barco de digital, tráfego pago, não deveria entrar. Antes da viralização, me comparava, cara, será que nunca vai chegar a minha vez, em vez de a gente usar a comparação para ter mais fogo e vencer? De motivos. Para chegar onde aquele cara chegou e a gente desmotiva. Como assim chegar sua vez, um moleque que você tem 5 anos? Que precessa, você é uma criança! Eu tinha que estar comparando com seu amigui, o cara, porque quer ter um chapéuzinho do robloque que você vai bonitir com seu. Aí quando eu saí do culto, eu fui abrir meu dashboard e estava lá, 6 mil reais. Eu tipo, fui 2 mil reais em 50 minutos. Eu não fui, sei lá. Para cá o boletinho. Caraca. Muito bom, muito bom. Muito bom mesmo, mano. Bom, muito bom. Muito bom. Muito bom. E a bíblia alesia. Sem raio, era novinha. Eu não quero fazer faculdade. Vamos supor que eu seja média. Aí eu vou estar lá, o cara vai estar morrendo, eu vou falar o que. E não, mas eu acho que raiz quadra do dia 8 é igual assim, que o cara vai morrer aqui porque ele está com câncer. Não dá. Você vai falar assim, calma querido, você não vai morrer não. Eu entendo de funil de venda, vai dar tudo certo. Eu não sei que você está sangrando, querido. Eu vou montar uma land em peixe e fazer 10 criativos. A sede é fogando para o sangue. A... A... Geração de merda! Por que que eu vou ter que saber quem foi, sei lá, um filósofo? Alguém, sei lá. Aristóteles. Por que que eu vou saber quem foi? Aristóteles. Não vai me ajudar em nada na minha vida. Lá de não vai entrar na minha casa e falar, Aristóteles, não vou. Entendeu? Então não vai me ajudar absolutamente nada. Filosofia não vai ajudar em nada na vida, cara. Que vontade de fiar a crítica da razão pura no meu cu. Dá porque é complicado esse vídeo, cara? Porque eu não posso ter que ficar puto porque ele é uma criança. O cara vai morrer aqui porque ele está com câncer. Agora vamos adentrar um pouco mais fundo na toca do coelho. Vocês conhecem a Bel para Meninas? Ela é protagonizada pela mãe da Bel e a Bel, na ocasião de uma criança, onde a busca pelo engajamento se trapolava a normalidade e surgiu o movimento de pessoas que ele não protegia a Bel e derrubava o canal. Esses foram os maiores casos que já rolaram na internet sobre esse assunto, oferece três. Uma lambinha da Bel, meninas, Bel. Uma lambinha da Bel. Mãe, vou pensar mal. Esse trecho é de 2019, quando a Bel era uma criança. Depois da exposição desse vídeo surgiram vários outros. Mãe, eu perai com a Elfa. Não, a gente. É porque... Falta naquela, tá? É assustador. Dá um sentimento ruim ver na Bel sendo forçada a fazer essas coisas. Mas eu quero abordar isso sobre outra perspectiva. Não é só sobre os três. Pessoal, o movimento contrário foi tão grande. Vocês não tem noção. Orgãos responsáveis para proteção de menores se envolveram. Devia processos para remover a guarda e separar a mãe da Bel. Foi parar na TV e transbordou por toda a internet. Imagina o que é isso na cabeça de uma criança. Tanto material quanto a exposição. As críticas. Você acha que uma criança inocente quando lê um comentário de crítica indignado consegue separar ela do cálculo? Uma criança? Cara, as pessoas definitivamente não sabem o que é um trauma. E gente, no meu caso foi uma coisa muito grande. Tipo, você ligava a TV e via a pessoa falando mãe de mentira sobre mim. Ligava as redes sociais e só tava falando sobre isso. E foi um negócio, gente. Absurdo, sabe? Foi muito real. Eu vi toda minha carreira, todos meus sonhos indo para água abaixo. A culpa que ela sentiu, o trauma. Em que mundo e que nível de engajamento que fecha a conta de traumatizar uma criança. Elas explicaram que tudo tem contexto. E a Bel disse que não era para atacar em ódio. Mas independente do contexto, eu acho que o problema maior não é quando a mãe da Bel fez a Bel vomitar. Mas quando a mãe ligou a câmera pela primeira vez. Criança não tem que estar envolvida em coisa de adulto. Justiça, críticas, fãs, ódio, cancelamento. Ah, mas a criança que pediu para fazer vídeo. Criança pede para comer terra, pô. A responsabilidade é do tutor, óbvio. Eu fiquei tipo dois anos sem gravar e era o que eu fazia todo dia. E tão foi muito doloroso. A questão, gente, é que eu quero justiça porque até hoje a minha família tem que responder judicialmente por crimes que eles nunca cometeram. Existia provavelmente um interesse multo e hoje temos uma adolescente traumatizada. Um trauma pode te acompanhar a vida inteira e você não tem que medir. Tipo, ah, isso foi bobo. O dor não se compara. A exposição e a doutização de crianças é um problema novo que se juro com o internet e é bom combater agora antes que pior. Agora a questão se torna muito mais sensível. Uma das paradas mais cabulosas que envolve criança em conteúdo nefasto é o caso do Ítalo Santos com a camininha. Olha que ideia super interessante com o Ítalo T. Que tava pegar um monte de criança e adolescente no auge da puberdade e botar todo mundo numa espécie de reality show, de férias coisa, bagunça, putaria e jogar pro Brasil inteiro tirar uma grana. Mas que nível de insanidade a pessoa tem que ter pra fazer isso. Eu facilmente imagino esse mano comendo as três dameia pra comer cocô. Como todos sabem aqui a gente já ficou e a gente fica com o teto. Entendeu que nós dois não temos nada sério. Eu não fiquei com a mãe. Eu ficaria com a mãe. Tá ligado? Se ela quiser eu fico agora até. Uai. Poxa. Que? É! É um clima adulto que contrasta com o fato de eles todos serem crianças. Dá uns conforto ruim. É um perguntando se ficaria com outro. E as crianças tudo chipando, tendo crush. Mas a parada piora. E piora muito. Olha essa cena. Tá bom, né? Tá com muito comem. Eu já fui comer no dia 2. Obrigado, galera. Eu nem imaginava sair do Brasil. Mas o quê? Eu perdi minha vida lá. Camila. Meu Deus. Se o BBB derrete o cérebro da pessoa que participa e são adultos, até o Fiú que ficou comido lá, decompou no vivo, a Caroconká também virou o Carococô. Imagino que faria um réi e tichou na cabeça de uma criança. E é pior. Ele trazia a pessoa da cidade dela, separava dos pais pra ficar no circo macabro do Ítalo e eliminava do mesmo jeito que colocou. Botava no carro da mãe, tchau e benção. Tá tchau, seus irmãos, pessoal. Vá com Deus! Uuuuh! Uuuuh! Uuuuh! Uuuuh! Uuuuh! Uuuuh! Uuuuh! Tchau, meu amor! Tchau! Irmão, se eu tivesse pintado de azul, olhasse ao redor o ítalo Santos, com iPhone na mão cheia de adolescente gritando, vai com Deus, vai com Deus, vai com Deus! E me perguntar aonde foi que eu errei? Qualidade de vocês? Eu tenho 14, eu tenho 15. Vocês não falam 15 anos vocês? Os primeiros dezembro ele faz dia 7 de janeiro. Ah, então tu só faz 15 anos que já é? E ele ainda é mais novo que ele. É, ítalo, quanto mais novo, melhor, né? Quanto mais novo, mais alto o valor que o tigrinho toca pra anunciar. O que faz o caso do Ítalo ser tão delicado é o que ele fez da Camilinha. A Camilinha entrou no círculo do Ítalo quando ela tinha 12 anos. Ela continua com ele até os dias de hoje, com 17. Ela desenvolveu toda sua pré-adolescência e adolescência nesse meio. E aos poucos, o Ítalo começou a perceber que quanto mais era mostrado da Camilinha, todos os sentidos, mais retornava em números. Agora vou mostrar pra vocês a trajetória da Camilinha, até ela se tornar mais produto do que o humano. É, se eu tô vendo? É, né? É. Esse vídeo foi postado em 2023. Camilinha tinha 16 anos. Olha que vídeo indigesto. Um homem adulto chega no quarto com dois menores de idade deitado de conchinha e ele puxa o cobertor pra mostrar a pouca veste dos adolescenses. Aduto cujo qual, sem ele, essa cena não aconteceria. Ele é o criador e publicador dessa seda e de outras. Qual que é a problemática maior aqui, além de terem adolescentes, não terem com um lobo pré-frontado desenvolvido e não terem a mínima ideia do que é um relacionamento e as consequências de suas ações? A problemática maior é que dentro do público do Ítalo Santos, existem adolescentes que assistem pra ver a realidade, ser influenciados por ela. Existem mães de filhos que assistem por qualquer motivo. Mas existe também nesse público. Homens adultos. E eu vou te falar uma coisa. Esses homens, alguns deles, não assistem pelas dinâmicas divertidas da casa. Não é o único vídeo que existem deles dormindo juntos. Esse comportamento é incentivado e exposto. Camila, Camila, Camila. Ei! Tá pra nos braços, braços. Isso tá bonito. Miguel, tu não tá com as... 16 anos também. Um ambiente cheio de álcool. Camilinha rebolando no colo de outra menor de idade. Adutos olhando isso e dando risada. Falando por mulher que não pode olhar enquanto grava e expõe pra milhões de pessoas. Tudo isso na brincadeira. Se quando a menina se esfrega no colo do adolescente, ela é aplaudida, vira atração com direito a ângulos especiales. Ai, por que aquela pararia? O comportamento é estimulado. Vocês têm que entender que a Camilinha praticamente desenvolveu toda a sua pré-adolescência e adolescência nesse ambiente. Ela entrou pra rede do Ítalo com 12 anos. A grande parte da forma que ela age é por condicionamento ao longo dos anos. Foi aqui que tudo começou pra você. Não foi? É ter sido uma surpresa. Convia você a uma doença normal e no outro você é... isso? É. Vai! Vai! Vai! Pra você! Eu te chico a outra! Eu to com a mão! É, de uma mudança. 16 anos. O que o Ítalo poder extrair, ele extrai. Ela faz show pra adultos de mini saia, dança sensuaia, público consumindo drogas, álcool, homens adultos na plateia que pagaram pra ver a grande atração do circo, uma menor idade sexualizada. Pela expressão dela no início, ela tava exausta, não tava confortável em continuar. Uma questão pra você, enquanto ela dança... Pra onde vocês acham que esses homens estavam olhando? A Camilinha cresceu sendo ensinada a isso. Ser um produto pra um público. 17 anos. A Camilinha foi exposta a um procedimento cirúrgico, em plantes de silicone e nuseios, em pós-operatório enquanto ela tava dopada, sendo filmada pro público, que aplaudia e incentivava mais procedimentos estéticos. Quão aterradora é o efeito que toda essa exposição e adultização vai ter na cabeça dessa criança. Agora vamos retrosseder um pouco no tempo. 18 anos. Meu Deus. Mais ou menos nessa faixa de idade, ela começou a postar conteúdos desteor. O que você tava fazendo com 13 anos? Eu passava o dia todo comendo bolacha e assistindo um cartoon. Pra cabeça dessa criança, o que ela tá fazendo é só um passinho. Pra cabeça do homem adulto que tá consumindo esse material, ela tá se expondo como mulher. É por isso que existem os responsáveis da criança. Adutos que sabem como adultos pensam pra limitar o quanto a criança se expõe na internet. Mas o que acontece quando não tem nenhum adulto responsável por trás? Quer dizer, tem muita adulto. Mas nenhum responsável. E a vida da Camilinha continua, sem nenhum tipo de punição pelas partes responsáveis. Mais festa com ela se sexualizando, mais vírgios escancarando a privacidade da menor, mais conteúdo mostrando a poupa dos glúteos e exibindo o resultado do silicone, mais ambientes adultos com álcool, droga, tudo pela visualização, tudo pelo número. Enquanto tem número, tem show. Enquanto tem show, tá tudo bem. Mais público de homens, edófilos, sendo atraídos por todo esse material, quase pronombrado. Tudo pelo número. Um dos piores casos de dudoção, mas nesse caso também mergulhamos no campo da pedofilia, envolvido com os pais, é da adolescente Caroline Dyer. Tudo começou quando a Caroline tinha 11 anos, produzindo conteúdos de dancinha de forma inocente. A criança se dizia assim, a criança devia estar brincando, não se expondo. Mas aos poucos foi escalonando, de cada vez mais inocente, pra combinar o ponto de se tornar absolutamente criminoso. É uma das coisas mais asquerosas e corrompidas que eu já vi na minha vida. A partir daqui o vídeo fica extremamente sensível. Quem administrava a produção da Caroline era sua mãe. E aos poucos ela foi recebendo comentários de homens, adultos que queria que mais fosse mostrar. O que uma mãe poderia fazer? Ela poderia denunciar, remover o comentário, bloquear pra resgordar a criança. O que essa mãe fez? Ela atendeu. Conforme Caroline foi crescendo, ela foi produzindo conteúdos cada vez mais sugestivos. Mostrando os glúteos, dançando sem roupas íntimas e quanto mais vulgar, mais a comunidade de pedófilos crescia. Mais números vinha, mais dinheiro ela ganhava. Como se a situação não tivesse terrível o suficiente, ela fez o impensável. Ela criou um VIP e um telegram pra vender conteúdo, literalmente explícito da própria filha que nesse momento tinha 14 anos. Pensar em como que era a produção desse conteúdo me faz querer vomitar. E qualquer ser humano em suas plenas faculdades mentais vai sentir o mesmo. Vídeos da filha tomando banho, expondo seus seios e suas partes. E até vídeos envolvidos com homens. Puda-amando de pedófilos que pediam pra quem administrava o que quisessem desde que pagasse. Escrever coisas em seu corpo como o **** do ADI. Tudo nas sombras. Telegram, grupos privados. Aos poucos os conteúdos da Carolina vazaram pra todo o internet. Através de fóruns de pedófilos e grupos no telegram. Com mais exposição, mais dinheiro e mais traumas pra essa criança. A ganância e a corupção de um ser humano que põe em risco a saúde da sua própria filha por papel. O dinheiro fica na sua morte. O dano que você causou, uma alma, vai te acompanhar pelo resto da existência. Carolina, meus mais profundos sentimentos a ti. Você não tem culpa de ter sido gerado em uma família desfuncional, que os criminosos paguem e que você encontre luz na sua vida. O abuso deixa marcas pra sempre. O abuso nunca pode ser visto como um trauma isolado de uma criança. Não é só um trauma. É algo que vai criar um adulto, muitas vezes, de desfuncional. Que vai reviver os episódios do abuso pra sempre. O abuso vai moldar o seu senso de identidade de como aquele futuro adulto se enxerga na sociedade. Vai deixar marcas intrínsecas a sua personalidade até a morte daquele indivíduo. Mesmo com muita terapia, os efeitos do abuso vão ser sentidos até o fim de seus dias. Não é só trauma pra uma criança. É condenar um adulto a uma vida destemperada. Que pode levar muitos casos ao suicídio, comportamentos impulsivos, uso de substância e formação de transtornos mentais, como transtorno de estresse pós-traumático, transtorno de ansiedade e depressivo, transtorno de personalidade borderline, dissociativo até alimentar, dificuldade de estabelecer vínculos afetivos saudáveis, baixa autoestima e depreciação, como um sentimento de sentir-se sujo, quebrado e muitas vezes culpado. Eis a importância de falar sobre o abuso. Como disse, Judith Herman não é só o que acontece com a criança. É o que ela teve que fazer sozinha com aquilo. Mas e quando tudo isso vem de sua mãe? Nossos pais são nossas primeiras figuras de autoridade e reflexo. São os primeiros contatos com o que entendemos que é como devemos ser. Quando o abuso vem da nossa família e responsáveis, isso faz com que a criança e o futuro adulto perca todo o senso do que ela é na sociedade. O sentimento é de vazio, desespero, um sentimento de confusão, de não saber quem é nem como deveria ser. Além do abuso, há quebra de confiança e proteção. Quando quem deveria te proteger se torna o predador, você não só perde a infância. Você perde a fé no mundo. No caso anterior eu falei sobre grupos de pedófilos em telegrã e fórum. Vamos falar sobre eles. Como agem os pedófilos? Uma questão que faz contas como essas existirem. A linha rápida sobre algoritmo pega para a percanela. O algoritmo, principalmente dos vídeos verticais que tem saída muito mais rápida, funciona por recomendação do que ele entende que você tem interesse em ver. Ou seja, o like que você dá, você ter mandado para um amigo, o tempo que você passou consumindo, tudo isso entra no cálculo. E é por isso que às vezes o seu algoritmo só te entrega piadinha, mas você vê em ter um vídeo triste e compartilha com os amigos. Instateramente você fica com depressão pelos próximos 30 minutos. Seu algoritmo foi amaldiçoado com vídeos tristes. Aonde fica preocupante? As regras de todas as redes sociais são bem vementes, quanto o mínimo de idade que você pode ter para criar uma conta e postar conteúdo. O algoritmo ser assim é normal, tudo certo. É simplesmente uma forma de recomendar vídeos que são de seu interesse e de prender na plataforma. Mas o problema é quando ele entende que vídeos de crianças expostas dessa forma são considerados um dos tópicos de interesse, sem avaliar a ética e moral. Um conteúdo neutro, como sei lá, moda, futebol, crianças impôs e sugestivas, entende o que eu quero dizer? Sim, qualquer tipo de restrição. Ou seja, o algoritmo sabe que esses vídeos existem, sabe que tem consumidores e une essas duas coisas. Um prato cheio para pessoas mais intencionadas. Como eu observo que deveria ser, é que as redes deveriam sinalizar esse tipo de conteúdo. Não monetizando e banindo punimos que fazem, não colocando no caldeirão de sopa do seu comentário. Olha como é de extremo fácil acesso para uma pessoa mais intencionada buscar esse tipo de conteúdo. O algoritmo entende que é conteúdo de crianças em formas sugestivas e propaga para quem interessa. É como se tivesse fazendo visita grossa para isso. É claro que é um robô, mas um robô é feito por seres humanos. E é completamente inaceitável para mim que na era da inteligência artificial não tenha sido aplicada ainda uma forma de detectar esses vídeos. Seja pelos comentários que sempre é cercado de coraçãozim e sugestão de como pode ser mais explícito ou pelo próprio conteúdo em si. Mais intenção ou descaso. Isso é extremamente preocupante o gente. Essa mudança em massa em todas as redes sociais não tem que acontecer para amanhã. Nem sequer para hoje. Tem que acontecer para ontem. Eu vou mostrar na prática como funciona e eu aviso de ante mão. O que vocês vão ver agora é absolutamente sensível para não dizer asqueroso e assustador. Eu estou com meu celular em mãos e a gente vai criar uma conta do zero e condicionar o algoritmo. Vou seguir, curtir e quase sem esforço vocês vão ver o algoritmo todo tomado por crianças em sua posição. Essa natureza de algoritmo educado para isso a gente vai chamar de algoritmo B. Todas essas contas que vocês estão vendo nos comentários são de pedófilos. Esses pedófilos se comunicam por inúmeros códigos. Vou falar um deles. Você está vendo que eles estão falando de trade? Essa palavra trading, lei significa troca. Isso literalmente significa que eles estão procurando outros pedófilos para trocar conteúdo pornográfico de criança. O movimento que esses pedófilos fazem é abrir um desses perfis que estão pedindo troca, trade, seguir, enviar ADM e compartilhar esses materiais. Eu faço apelo para todos os pais que publicam conteúdos inocentes de seus filhos na internet. Procure nesses exatos momentos se tem algum comentário falando trade ou troca. Se tiver, vocês, seu filho ou sua filha estão sendo algo desses criminosos. Quando mandam GIF Telegram ou link in bio, significa que esses criminosos possuem na sua bio do Instagram um perfil no Telegram de ter uma comunidade que compartilha o que eles chamam de CP, que é uma sigla para a shoot porn, em português pornografia de criança. Por que GIFs? Porque são mais difíceis de uma autoridade rastrear o conteúdo do que dígitos. Esse por exemplo que eu estou mostrando é de um perfil de uma menina de 8 anos brasileira que caiu na malha do algoritmo P. Pessoas de todo mundo, Índia, China, Rússia, Brasil, Estados Unidos, usam a aba de comentários dela quase como um ponto de encontro para esses pedófilos. Para vocês terem noção da grandeza do problema que estamos lidando, de cê nos comentários desse perfil, absolutamente todos, olha só, todos os comentários são com esses GIFs. Até o último comentário, ou seja, a maioria das visualizações, likes e seguidores é composto quase que todo de pedófilos. E ela tem mais de 100k de seguidores. Os pais vendo isso, vendo o engajamento, sabem do que se trata, mas deixa acontecer. Ou até incentiva ou manipula a filha para ela fazer conteúdo pelas visualizações e pelo retorno monetário que o perfil da filha gera. Um processo retroalimentado pelos pedófilos e pelos pais. Uma mistura de ganância e perversão. Onde existe uma vítima inocente. A criança. Além de que é muito comum, pais que fazem o mesmo com as filhas, comentem nos perfis de outras crianças para atrair esses pedófilos para os perfis dela. Eu disse que era extremamente pesado e que retorce o estômago. Para qualquer pessoa normal que vê isso daqui, é doentil. Brasil é um dos maiores produtores desse tipo de conteúdo de pais que sexualizam as filhas. Eu precisaria de um sociólogo para falar com mais autoridade, mas eu atribuo no meu senso comum que vem pela desigualdade social e falta de punição. Os pais querem ganhar dinheiro, são perversos. A criança vive num lar destruturado e os pais não são punidos. Abrem contas, monetizam e alimentam um pedófilo. Tudo errado. Não deveria ser monetizado e não deveria ser espalhado. E no cerne disso tudo, boa parte da culpa vem das redes sociais que permitem que isso tudo aconteça. E nada mudar, vítimas continuarão sendo feitas. Existe um paradoxo quando você tenta dar luz a um problema, que é chamado de efeito ether ou efeito copicate, que quando a gente denuncia, divulga, ajuda a conscientizar, a dar luz para o problema, tentar resolver, mas também pode dar armas e ferramentas para criminosos. Então vou tentar ser o mais responsável no que vou fazer agora. Eu vou borrar todos os usuários e nomes para que consentisse e faça as pessoas entender o que está acontecendo, mas ao mesmo tempo sem dar acesso para curiosos para ir atrás desse conteúdo. Bom, vamos ver aqui. Eu vou criar uma conta do zero, de minha mente, botar um nome aqui, qualquer teste, uma senha. Ó pessoal, eu estou criando uma conta do zero, colocando 100, uma conta nova no Instagram zerada, ou seja, o algoritmo, num primeiro momento ele vai estar zerado, ele vai estar um algoritmo padrão. Criando a conta. Estou com o celular aqui, em tempo real a gente vai fazendo. Ó pessoal, basicamente é o seguinte, eu dei like, primeiro buscando pelos nomes, girl, kid e tudo mais, e fui dando like nos conteúdos que eu achava que eram mais sugestivos. E daí você vai ver agora o que acontece no meu algoritmo, eu vou escrolar, ou seja, não estou mais pesquisando nada, vou só escrolar o meu rio e olhe o que acontece no meu rio, veja bem. Esse é um movimento que um pedófilo farei, ele está ensinando o Instagram que ele tem interesse nesse tipo de conteúdo. Então aparecem os conteúdos genéricos ali de humor, comédia e tudo mais, mas começa a aparecer uns conteúdos de crianças, aqui já começa. Link in Beal, Trade Telegram, Link in Beal, ali ele colocou até o nome do Telegram, Link in Beal, Link in Beal, ou seja, era um vídeo que talvez seja inocente, mas ele caiu na malha do algoritmo P, então ele foi para esses pedófilos que todos eles têm um algoritmo parecido com esse, onde eles condicionam para receber esse mesmo vídeo. E é assustador porque eles pegam conteúdo que é inocente e transformam num ponto de troca mesmo. Link in Beal, todos os comentários, você vê que todos os comentários são assim. E daí quando você entra no Instagram, quando aparece Link in Beal, na Beal da pessoa tem o grupo do Telegram para fazer essa troca, ou seja, tudo é seu aberto, tudo feito dessa forma debaixo do nosso nariz, será que é tão difícil para a plataforma buscar esse conteúdo, entender o que está acontecendo, punir essas pessoas, por exemplo, que estão botando Link in Beal, a pessoa bota e seguir, tem um Telegram, tem um perfil assim, não teria como ter uma forma de fazer com que essas contas não existam, me parece fácil de fazer essa mudança, mas aparentemente eles não tiveram ainda essa preocupação. Cara, quando você entende o que está acontecendo aqui, quando você percebe que não é um público consumidor desse tipo de material, que gosta, não é um público limpo, são criminosos, são pedófilos assistindo isso, quando você entende isso, é da vontade de vomitar, sabe? Se você tentar olhar por essa ótica dos predadores procurando esse tipo de material, não é fácil, não é fácil continuar vendo isso daqui, não é fácil, compartilhe o vídeo no Instagram, homens adultos mandando corações, Link in Beal, outros homens adultos, trade, troca, Link in Beal, cara, é indignante, não tem necessidade de você fazer uma exposição dessa numa criança, não tem necessidade nenhuma, isso acontece no Instagram, não acontece na deep web, não acontece em nada, acontece no Instagram, na surface web, é uma coisa que está acontecendo nesse exato momento, e é essa a preocupação, porque pode estar acontecendo com os seus filhos, por exemplo, é por isso que você que é pai, não expõe a sua criança, de nenhuma forma, não expõe essa criança, os criminosos, os predadores, eles têm mentes distorcidas da realidade, não expõem, eles podem estar vendo algo que ninguém está vendo, você não está vendo, obviamente seus filhos não estão vendo, mas eles estão vendo para essa lógica, é difícil, é difícil continuar vendo isso daqui, é difícil falar sobre esses assuntos na realidade, proteja os seus crianças, proteja seus crianças, isso está acontecendo, isso é uma realidade do mundo, infelizmente não pode fechar os olhos para a realidade do mundo, infelizmente essa é uma realidade do mundo, olha, não aparece outro tipo de conteúdo, os conteúdos são todos apenas com esse teor, todos, todos, todos eles, eu vou escrolando e todos eles, essa é uma conta nova que eu fiz para teste para mostrar que para vocês, uma conta do zero, e todos os conteúdos são assim, novamente crianças de forma inocente, mas o predador perverso, ele não vai ver de forma inocente, ele vê para uma ótica distorcida, nossa, dá vontade de vomitar, não vou brincar, não vou brincar com vocês, dá vontade de vomitar, eu não entendo a necessidade de filmar isso e postar, não entendo a necessidade de filmar, ou é, só pode ser uma malícia, acontece o movimento como aconteceu com a Caroline, com a Caroline Dre, e elas entendem que esses conteúdos dão mais visualização, porque é um público formado por PED-OFF, existe um público interessado e deles começam, os pais mesmo, os responsáveis começam a mostrar mais essas crianças que são vítimas na realidade, da garra de predadores e de pais que permitem o acesso a esses predadores, então, a pessoa que tem uma conta começa, que está no algoritmo P, por exemplo, como eu tinha dito, você percebe que o algoritmo entendeu que existe uma filia, que não são vídeos relacionados, ou seja, ele gosta de praia, então são vários vídeos de praia, ele gosta de dança, não são vários vídeos diferentes, de naturezas diferentes, uma na praia, uma em casa falando, com um teor que agrada esses criminosos, sabe? E essas crianças, essas contas de perfis de crianças estão sendo utilizadas para promover trocas de pornografia infantil, isso é muito sério, isso é muito sério, isso é extremamente sério, isso é extremamente preocupante, está acontecendo agora, toma cuidado pessoal, proteja suas crianças, proteja seus filhos, não exponha na internet, não expõe de nenhuma forma, na realidade, criança é para estar brincando, não para estar mexendo com internet, não para estar produzindo conteúdo, não para estar se formando uma imagem pública, ela é para estar brincando, se desenvolvendo, não produzindo conteúdo, nem que não seja um conteúdo destor, não expõe no geral, porque por mais que seja um conteúdo inocente, nossa concepção, os predadores podem não ver dessa forma, essa conta que eu vou excluir ela, tá? E é uma conta que eu fiz em cinco minutos e rapidamente, sem muita dificuldade, eu condicionei todo o último para entregar esse tipo de conteúdo. É um assunto muito delicado, é um assunto aversivo de ser falado, é um assunto que causa repulsa, mas ele tem que ser falado, infelizmente, é um assunto que acontece em pequena e grande escala, de forma menos ou mais problemática, acontece desde uma exposição, desde uma adultização, de portão como adultos, até crianças sendo sexualizadas de fato, né? É doentil, é completamente doentil. Então, convidei uma psicóloga que é especializada em casos de criança e quero fazer umas perguntas para ela. Olá. Olá, tudo bom? Tudo bem? Como a exposição nas redes sociais desde a infância pode afetar o desenvolvimento dessa criança? A criança, ela tá em processo de formação e ela precisa poder diferenciar o que é privado, o que é público ao longo do desenvolvimento dela e ela acaba sendo exposta a conteúdos de adulto quando ela tá num meio mediático e em redes sociais. E aí essa separação não existe mais, ela tá sendo exposta a conteúdos que não são diretamente desenvolvidos para ela, especificamente. E a mídia, inclusive, muitas vezes, para seduzir a criança, ela usa de elementos infantis, como desenhos, como muitas vezes o som, para atrair essa atenção. Enquanto essa criança, ela ainda não desenvolveu habilidades importantes para discernir se aquilo é adequado para ela ou não. E isso acaba influenciando a formação da identidade dessa criança, enquanto sujeito, enquanto pessoa, e ela acaba se perdendo muitas vezes de uma essência, ela pode uma formação de dentro para fora. Essa criança busca pela curiosidade se construir e aí ela tá sendo muito exposta e vindo muito de fora para dentro. Então, entender tudo isso nos ajuda um tanto a nos colocar, historicamente, a gente evoluiu para entender de fato o lugar da criança, a gente continua lá negando a existência dessa criança e expondo a conteúdo de adulto, a produção de conteúdo voltado para uma infância que seja respeitada. A partir de qual idade é recomendado que uma criança tenha acesso à internet? Até os dois anos de idade é recomendado que ela não seja exposta à internet a nada de tela em nenhum momento. A partir dos dois, até os cinco anos, que ela consuma uma hora por dia, no máximo, com supervisão do adulto. E a partir dos cinco anos isso aumenta para duas horas, ainda com a supervisão do adulto. Essa pergunta é extremamente pertinente, né? Eu tenho já vivido situações no trabalho de pais dizendo, mas a criança só come se eu coloco até ela. Adolescentes que quando a gente vai escrevendo situações ansiogênicas, com uma preocupação excessiva, a hora que eu vou olhar, vamos olhar o consumo da internet diário, são 10 horas, são 13 horas por dia. Então, isso é uma exposição extremamente que não cuida da saúde dele. Eu tenho alguns vídeos aqui para te mostrar. Nesse vídeo que eu vou te mostrar especificamente, ela tem os seus 15, 16 anos, ela chama Camilinha, quem produz o conteúdo é o Ítalo Santos. Acredito disso, né? A Camilinha tem 16 anos, 15 anos esses vídeos, ela começou muito jovem com 11 anos, então ela se deu no Quineben. Vê esse outro vídeo, por exemplo. Inclusive ele faz shows, onde ele apresenta a Camilinha. Nesse frame, ela tinha 15 anos. Esse último vídeo que eu vou te mostrar, a Camilinha tinha 13 anos. Vamos lá, acho que tem muita coisa aí, né? Tem claramente uma utilização da sexualidade para uma comunicação, né? E isso é um risco, uma falta de repertório, muitas vezes que pode existir, de habilidade social mesmo. E essa, né, os adolescentes aprenderem a se comunicar apenas através da sexualidade. Então, isso é um ponto muito relevante. É o rompimento, a ruptura, o fato de um desenvolvimento que curso natural que deveria ser para as crianças e para os adolescentes. Então, essa maneira de explorar a imagem, explorar o corpo, explorar a sexualidade, ela vende de uma forma muito brusca, que causa ruptura, sem dúvida nenhuma, com o processo natural de desenvolvimento, de respeito de uma criança de um adolescente. É extremamente relativamente, acho que aí também tem um conteúdo entre público e privado, e isso é extremamente problemático. E aí entra uma responsabilidade de saúde pública, uma responsabilidade imediática, uma responsabilidade parental, uma responsabilidade de adultos que estão em torno disso para proteger esses adolescentes e essas crianças. Eles não têm um discernimento claro e muitas vezes talvez você perguntar para a própria adolescente que está sendo exposta o que ela acha e ela não está formada, e você vai falar, isso é legal, eu gosto, está tudo certo, isso para mim, para a minha vida. E pode desenvolver até transporno psiquiátrico na vida adulta. Isso é possível, comunicar através desse lugar da sexualidade. E aí você pode ter um lugar, você encontrar nessas relações apenas esse lugar sexualizado e com um valor muito frágil. Isso é muito relevante. Você busca essa formação de identidade através da materialidade, porque a mídia influencia no consumo, da sexualidade e não na essência. Então fica focado no ter e na exposição da imagem. Ela precisa sentir que ela é amada como ela é, não da maneira como os pais e os outros esperam que ela seja. Ela sente segurança nesse lugar, esse conjunto de variáveis que a fortalecem para desenvolver em valores distantes da materialidade, da sexualidade e de algo que não protege essa infância, essa adolescência. Agora a gente vai fazer umas perguntas um pouco mais sensíveis ao que tange abuso sexual. O que acontece na mente de uma criança quando o abusador é alguém da família ou alguém de confiança? Confiança que não é de confiança, né? O que acontece, né? A criança não tem claro quando ela é abusada sexualmente. Ela não tem claro que aquilo é um abuso. Existe um estranhamento da criança porque aquilo não é algo habitual da vida dela sobre o que está acontecendo. Mas desde um estranho que possa ser o abusador no caso ou alguém da família, um estranho eu vou desconfiar mais facilmente. Alguém da família, alguém que eu confio, tá tendo um comportamento positivo. É mais difícil que eu reconheça aquilo como abuso de uma maneira clara, porque esse abusador, se eu confio, é porque ele também de alguma maneira se estabeleceu ali como alguém que faz coisas positivas para mim, assim como outros adultos que eu tenha de confiança, como vínculo de apego e vínculo de conexão relevante, né? Então o que acontece é que ela fica na dúvida e o seu lugar de insegurança, porque você passou por uma situação na sua vida em que que era seguro passou sem seguro, né? E você não teve esse reconhecimento, demorou às vezes anos para compreender e se torna um adulto inseguro no futuro. Então a criança vai ficar muito confusa, especialmente quando existe, dependendo da frequência com que esse abusador abusa e às vezes ele também faz coisas positivas para essa criança. Alguém da família, por exemplo, pode abusar, mas pode fazer um prato de comida gostoso, mas pode levar para tomar um sorvete, mas pode levar uma história antes de sair. Pode fazer outras coisas que são prazerosas e relevantes para o desenvolvimento da criança, não só emitir ali, né? Ser uma pessoa que se comporta de uma maneira abusiva o tempo inteiro com essa criança. E isso traz uma dúvida para reconhecer e quando a gente tem dificuldade de reconhecer algo, a gente tem dificuldade de nomear e quando a gente não nomeia, a gente fica perdido sobre o que é aquilo de fato, né? Então é muito confuso para a criança porque ela deixa de oferecer uma relação de apego extremamente saudável, especialmente porque essa pessoa da família deveria ser 100% confiança, não é? E também porque o outro adulto da família que é uma relação muito importante não está protegendo essa criança. E deveria. Todos deveriam. A gente está criando pais muito permissivos? Sim, sim, filha. Até pensando assim como os pais podem e devem ter cada exposição da criança às redes sociais. Isso tem que ser muito desde o início. Eu vou te dar um celular com quantos anos? Eu vou controlar o tempo que você fica na internet? Então eu vejo o pai por exemplo, ah, eu vou tirar sua mesada. Mas tira. E a criança continua dormindo com o celular e fica até duas horas da manhã, adolescente, no celular. Os pais nem sabem. Essa supervisão parental é extremamente necessária porque depois remediar é muito mais difícil do que trabalhar com a criança. Cuidar nesse guia, então assim, não, você não está invadindo a privilacidade do seu filho. Você está permitindo que ele tenha uma rede social com uma xidade se você puder acessar também. Essa é a forma que é possível ter a rede social. E aí você pode se largar lá teu filho no quarto com o celular, a mesma coisa que você largar no meio da praça da sé, que tem um filho, está sendo exposto a tudo, não está seguro. Mas o que você diria para a paz que tem medo de restringir? Oh, de cara, eu diria que pode ser tarde demais depois. Agora você tem só isso aqui. Mas daqui a pouco seu filho pode estar sendo abusado, daqui a pouco pode ter um pedófilo conversando ali com o teu filho, ele não sabe disso. Ele não sabe o que é, ele não sabe de ser nenhum, ele precisa de ser. Eu acho que é uma mensagem mais assustadora e ao mesmo tempo real. Eu já tive paciente que começou a se cortar porque viu conteúdo de TikTok. É tarde, né? É isso. Eu tive essa exposição, eu aprendi isso na internet. Uma criança dessa forma que você falou, que criou sua identidade através da mídia, que adulto que ela vira? É uma excelente pergunta. Ela vira um adulto com certeza, com um selfie muito frágil e falso. Ela não tem uma identidade de eu verdadeiro, de quem ela é. E até pensando em pertencimento, o pertencimento dessa criança, ela vai buscar ter para pertencer. Ela vai buscar se expor para... E aí falta várias habilidades de construção. Ela foi formada 100% por fora, foi de fora para dentro. Ela não tem um guia protetor, pensar num guarda protetor que vai proteger ela. Não, ela está 100% de fora para dentro. E criança pede limite. Não dá para a gente pensar que a criança vai, enquanto ela puder se expor no sentido... Não, eu vou querer a internet o máximo de tempo. Tenho paciente que tem consciência que está 10, 12, 13 horas na internet, mas eu não consigo. Sozinho, então, que forma que a gente vai buscar isso. Então, não tenha dúvida nenhuma que será um adulto extremamente fragilizado, sem habilidade de ser relacionado, buscando se conectar com outro, através de materialidade, da sexualidade e não de uma consciência estruturada de selfie, de eu, de como eu me conheço, bem desenvolvido e construído. Sobre abuso sexual, existe um tempo certo para buscar terapia, mesmo que o abuso tenha acontecido há muitos anos atrás, você nunca se abriu, você nunca falou para ninguém sobre e você deixou no seu coração, deixou interiorizado. Existe um tempo certo, ou mesmo depois de anos é interessante você buscar uma terapia, buscar um ser relacionado através da psicoterapia? Mesmo depois de anos, a qualquer momento. Eu tive contato com adultos exatamente, tanto com criança, mas também com adultos que nunca falaram e sempre vem um lugar assim, a mãe sabia que o tio fazia e aí a mãe não falava. Então, tem uma coisa meio secreta no lugar familiar de ter dificuldade de falar sobre e aí vem sentimento de vergonha, de entender entre outros e uma coisa muito mais se fechada do que se abrir para falar sobre isso de uma maneira natural, porque a aprendizagem foi de que isso não deveria ser falado, porque a família escolheu um lugar de guardar um segredo, de não expor isso, de não cuidar disso, de não reconhecer que aquilo não deveria ter acontecido. Às vezes até por uma dificuldade de eu deveria ter protegido, então eu não consigo nem falar sobre isso, é complexo, mas a qualquer momento sem dúvida nenhuma, uma criança que descobre que acontece, quanto antes ela iniciar uma psicoterapia, a chance dela ser um adulto saudável e que compreendeu esse processo, tudo mais maior. Então, não tem um tempo certo, quanto antes melhor, mas nunca vai ser tarde para buscar ajuda. É muito comum quando a criança ou a pessoa mesmo é abusada, ela sente culpa. O que você diria para uma criança ou para um adulto de sêncio, para um adulto mesmo que foi abusado na infância, que sente vergonha? Às vezes nunca falou para ninguém, ou às vezes falou e foi desacreditado. Qual recado, qual conselho você daria para esse indivíduo? Eu acho que são dois movimentos, assim, né? É uma coisa de uma conexão assim, de olho no olho, to aqui com você. A culpa não é tua, não é sua culpa, isso ter acontecido. Star com, quando falem Star com, e às vezes o início de um processo é esse, assim, eu te abraço, acolhimento, coisa de colo para essa pessoa conseguir começar a se abrir e a, quando a gente precisa falar, abrir para um processo de compreensão, de falar sobre aquilo, porque a aceitação, ela não é uma conformidade, aceitação é abrir espaço por um processo de compreensão. E para isso eu preciso falar, para isso eu preciso nomear, falar, reviver, que é muito difícil. E então eu diria a culpa não é sua, eu to aqui com você e a gente vai cuidar disso. Perfeito, muito obrigado, doutora. Obrigada, eu agradeço, muito bom. Obrigada. Pessoal, todo material que vocês viram nesse vídeo que foi levantado, todas as pessoas, todos os perfis, todos os comentários, eu fiz uma denúncia formal. Está aparecendo aí o boletim de ocorrência, tudo já está a ciência da polícia, recomendo que todos vocês façam isso. Quando verem algo dessa natureza na internet, exponham, mas também denunciam, nos órgãos competentes. A internet deve ser um lugar de medo para esses pedófilos. Toda monetização desse vídeo vai ser doado para instituições que ajudam crianças vítimas de abuso. Na descrição abaixo desse vídeo eu disponibizei várias instituições que vocês podem doar. Qualquer quantia é válida. Diz que sempre é denunciar de forma gratuita e anônima, 24 horas. Até a próxima. Pessoal, quanto a fazer esse vídeo foi iniciado uma investigação contra o Italo Santos nas promotories de João Pessoa e Bailet para apurar possíveis explorações de menores e violação do Estatuto da Criança e do Adolescente. Também foi estarado um inquérito policial e o Ministério Público do Trabalho da Décima e Terceira Região. Além disso, o Ministério Público removeu a sede social de Camininha. Você tentar entrar na sede social hoje, pelo menos enquanto eu gravo nesse vídeo, a pressão mensagem removida por decisão do Ministério Público. Um acerto para os órgãos responsáveis. Com 18 anos ela volta, com 19 anos ela entende, com 20 anos ela se arrepende. Pessoal, depois da gravação do último trecho, a Caroline Dreher deixou de morar com a mãe e foi morar com a avó. O caso ainda está sob a investigação do Conselho Tutelar e a ofício enviado do Ministério Público para apuração. A investigação até o momento dessa gravação continua em aberto, com aparentemente mais pessoas da família envolvida no caso. Mas não tem sido feito muita coisa. Agora, eu não consigo imaginar o dano mental que essa adolescente está passando, meus sentimentos. Essa parte para frente do vídeo não é importante, você pode pular. É algo que tange uma questão individual minha. Enquanto eu estava construindo um esqueleto desse vídeo, eu segui no meu perfil público o Felca Zero no Instagram todas as pessoas que você viu aqui para fazer mapeamento de novos conteúdos. Nesse interim, uma menina postou no Twitter que eu seguia e inventou que eu curtia todos os vídeos, colocando como se eu endossasse o conteúdo, que na ocasião foi da Caroline Dreher. O print de prova que ela fez e o Felca curtia todos os vídeos, aparece Felca está seguindo. Isso configura de afirmação. Eu afirmei que era para um vídeo e ela pagou a sua conta do Twitter. Essa menina está aqui na minha mão. Ela foi processada e o Twitter já quebrou o sigilo. O perfil do Twitter virou nome e CPF, nesse caso uma menor de date. Mais de 200 pessoas foram processadas por acusação de mesmo teor. E é a primeira vez que eu processo acusação contra minha pessoa na internet. A motivação foram duas. O primeiro é que eu me envolvo de forma emocional com o tema. Eu conheço pessoalmente pessoas que foram vítimas de abuso sexual e eu tenho um completo asco por esse crime. Na minha concepção é um dos crimes mais hediondes que existe. E a segunda motivação é que a única pessoa que ganha quando a palavra pedofilia é vulgarizada é o próprio pedófilo. Afinal, se todas as ovelhas são como lobos, os verdadeiros lobos se infiltram no rebanho. Todo o valor que eu ganho dos processos vão ser doados para instituições de caridade, eu não quero ganhar dinheiro com isso. E se você que está assistindo a esse vídeo foi um dos processados, você tem a opção de doar R$250 para uma das instituições aqui embaixo e enviar no e-mail do final da descrição o comprovante. Compre de desculpas na rede social que você acusou, que eu vou remover o processo. Em breve, mais pessoas deixarão de ser os surnames e se tornaram nomes.