 Muito bem, Alessandro. A família tradicional, ultimamente, anda sendo palco de várias polêmicas, né? Recentemente, a fala da Mililacombi, né, sobre a família tradicional, que é fascista e tudo mais. Agora, a Grazi, massafera no programa da Ana Maria Braga, ao vivo, faz uma crítica à família tradicional, né? Ela falou ali uma... teve uma fala ali que gerou polêmica, né? Então, a gente vai dar uma olhada nessa lova polêmica do momento. Antes da gente dar uma olhada nessa polêmica... Polêmica! Oh, meu Deus, é parar o Brasil, essa polêmica! Quero só te pedir que você, por favor, utilize o cupom legal, lá na Groves Supplementos, lá na Alfa Co, lá na G Farma, entendeu? Porque assim, mano, você já vai pagar barato nessas empresas. Utilizando o cupom, você ainda paga mais barato e ajuda o nosso trampo, tá ligado? Porque assim eu posso chegar com cartas na mesa e falar, aí, mano, tô trazendo a pá de maluco aqui, os caras estão comprando tudo, vamos aumentar isso daí, entendeu? Ahahahah! Assim eu tenho bala pra trocar, entendeu? Vamos lá, vamos ver aqui. Vamos lá, Alessandro, vamos ver essa fala e que gerou tanto em cômodo. Eu gosto da Ana Maria Braga, mano, é a única pessoa da Globo que se falasse assim, Alessandro, ter a moral de colar no meu programa, eu ia ficar uns 5 minutos pensando, mano. Avaliando se eu entrasse lá, se ninguém ia me fazer servir um café, ou sei lá, me amarrar num tronco, alguma coisa do tipo, eu fico... Fazer um figurante, né? Ah, me chamar pra um teste do sofá, eu fico... Olha, eu cogitaria tudo isso, porque na Maria Braga eu sou muito fã de Ana, entendeu? Na Globo, Grási Massafera, ironiza a família tradicional, amante! É que a estrutura de família tradicional dela tem uma pessoa aí que deixou todo mundo bem incomodado, né? Tem um participante aí que deixou a galera incomodada. Não me fala que é o Bolsonaro. Não, porque hoje em dia, fios caras estão enfiando um Bolsonaro em tudo. Não. Dessa vez, no nosso lar doê. Seria uma Bolsonaro, mas vamos ver a fala dela. Dessa vez, olha o café da manhã de novela, olha. Um suco de laranja todo, amarelão demais, parecendo que é um tangue, tá ligado? Um bolinho aqui que eu acho que é de fubá com goiabada, uns panzinho, um monte de coisa que ninguém vai comer, olha. Dois molinhos bem longe, que é pra pessoa nem chegar nos dois molinhos. Não tem um pão francês. Aí, menino, pão francês? Ah, aqui, aqui, aqui. Nossa, eu pensei que era outra coisa, pensei que era uma broa, isso aqui. Pãozinho francês, uma frutinha. No final, o pessoal só faz isso aqui, olha. Aí, Ana, não sei o que lá. Ah, estou satisfeito. Então, é... Vamos lá, ó. Atriz Grássima Safé, ela participou do programa mais você, de Ana Maria Braga da TV Globo, nessa terça-feira, e em sua participação, ela ironizou a chamada família tradicional. É família tradicional. É a família tradicional. Mamãe, papai, filhinho e amante. Olha o veneno da Arminda. Quem será que é a Arminda? Será que é o personagem que ela tá fazendo agora? É. Arminda. Depois, os caras falam porque que a Globo tá perdendo em bop. Arminda. Quem chama Arminda hoje em 2025? Não tem uma véia chamada Arminda? Meu Deus do céu. Olha, o veneno declarou Grássima. Ah, vamos ver. Ela estava no programa para falar de sua personagem, na próxima novela das 9, 3 Graças. Então, ela vai ser a Arminda Graça? Ela vai ser uma vilã. Arminda Graça. Exatamente. Ela já quis fazer uma graça, né? Já vamos meter o louco aqui pra cima da família tradicional. E quando ela fala que a família tradicional, eu vou até ver qual foi essa estrutura. Eu gostei que a matéria é tão grande que acabou. Acabou, porque foi justamente essa fala que causou estranhamento. Segundo ela, a família tradicional é composta por uma mamãe, por um papai, por filhinho e amante. Aí, Ana Maria falou, nossa, a gente, 10 horas que ela falou, acho que 11 horas ela falando sobre isso. Você foi um relato pessoal? Então. Só que foi um relato pessoal. Cássio, eu tenho que me comparecer quando é um relato pessoal, que aí eu falo, cara, eu não vou zoar, porque é um relato pessoal. Pois é. A gente ficou com a mamãe na estrutura da família tradicional. Não faz muito tempo a gente falou sobre esse negócio da família tradicional. Vou falar uma parada pra vocês. Na minha opinião, na minha opinião, pegaram o discurso político da tal família tradicional, mas no final das contas, eles querem acabar com a família. Seja a tradicional, seja não tradicional. Porque família é só aquele núcleo de pessoas que têm amor por você e querem ver você melhor que as outras. Eu vi o... Deus do céu, esqueci o nome dele. Ele apresenta um programa lá nos Estados Unidos, um negão lá, que ele era ator, esqueci o nome dele agora. Ele apresenta um programa lá nos Estados Unidos, e ele falou uma frase muito louca. Ele falou assim, apenas um homem no mundo quer te ver melhor do que ele. Esse homem é o seu pai. Apenas uma mulher no mundo quer te ver melhor do que ela. Essa mulher é sua mãe. O seu pai vai ser o único homem do mundo que você vai superar e ele vai ficar feliz com isso. Aí ele é um dos outros negão. Ele tá falando, ele fala assim, irmão, eu amo você. Gosto muito de você, mas eu não quero ver você melhor do que eu. Você não, você não é meu filho. Eu não quero ver você melhor do que eu. Se você ficar melhor do que eu, eu vou me esforçar para ser melhor do que você. E é muito verdade isso, porque família é justamente isso. Família, então às vezes você tem as famílias. Homem, mulher, filho. Às vezes você tem a família mulher, mulher, filho, homem, homem, filho. É vó, vó, filha e neto. Você tem a família neto, é vô, avó e neto. Você tem vários tipos de família. Às vezes você tem a família, onde a figura paterna é de um tio. Às vezes você tem a família, onde a figura materna é uma tia. Às vezes você tem uma família, em que a figura materna é só um amigo da... Materno ou paterna, é só um amigo da família. Às vezes você tem uma família, onde o irmão não é seu irmão, ele é seu primo. Mas o amor que vocês têm ali, a comunhão que vocês têm ali, é de irmão para irmão. E é isso que esse povo quer acabar. Porque não interessa se a família é composta de mulher, mulher e filho, homem, mulher e filho, homem, homem e filho. Vó, neto e mãe, entendeu? Não interessa, eles querem acabar justamente com isso. Porque no momento que você acaba com isso, uma pessoa sem família, ela vira uma pessoa perdida. Ela vira uma pessoa perdida. Principalmente porque ela vai dar ouvidos a pessoas como essa, vai dar ouvidos com a família lá, com a família lá, como sei lá. Vai dar ouvidos para esse tipo de gente. Vai dar ouvidos para o tipo de gente que fala assim, vó, vota em mim, que eu vou acabar com esses bilionários. Vó, tem mim e paga meu salário, todos os meus negócios, todos os meus benefícios e amanhã depois eu vou olhar na sua cara e vou falar que você é um favelado de merda. Entendeu? Mas você está pagando tudo para mim, eu vou acabar com os bilionários. A pessoa que não tem família, ela cai nessa, a pessoa que não tem família, ela cai naquele discurso do tudo-lie é permitido, tá ligado? E você não tem que arcar com nada, ela cai nesse discurso. Ela não tem base. A família te dá base, a família faz você olhar para um outro e ter empatia pelo outro, porque em casa você teve alguém que disse assim, ó, você tem que respeitar, os outros você não quer ser respeitado, na família você tem limites. Dentro da sua família você tem limites. E é justamente isso que eles querem acabar. Eles só disfarçam isso de uma briga, tá ligado? Que é uma briga meio esquerda e direita conservadores, mas isso não é isso. Não, a intenção é acabar com a família. Eles querem todo mundo sozinho, como se fosse uma puta Coreia do Norte gigante, tá? Todo mundo perdido. Nós somos uma grande família. Todo mundo sem base, porque se você não tiver base, é mó boa de passar uma arrasteira e você ainda agradece a arrasteira, porque você não tem base. Agora, quando você tem família, vou dar um exemplo, vocês, quantas vezes vocês aí de casa não tiveram numa situação em que depois de velho assim... Pô, o resto aqui tocando. Que depois de velho vocês pensaram o seguinte, caramba mano, eu não posso fazer isso daqui mano, se eu fizer isso daqui eu vou desapontar meu pai mano. Eu não posso fazer isso daqui, porque se eu fizer isso daqui eu vou desapontar minha mãe, não foi o que minha mãe me ensinou. Quantas meninas do OnlyFans aí não participaram de podcast? E elas falaram o seguinte, oh, não, eu não tive pai, o meu pai me abandonou com a coisa do tipo, o cara em seguida era, você acha que se você tivesse pai, se o pai fosse presente, você tinha ido pra esse caminho? Aí a pessoa fala não, não porque eu não conseguiria, eu não conseguiria olhar pro meu pai depois, aí é sempre a pessoa que se baseia na amiga que tem pai, porque ela vê a relação dos dois e ela fala, cara, eu não sei o lugar, não faria. Ou seja, teve uma base ali, teve uma base, essa base não é as vezes feita de pai, mãe e filho, as vezes é feita de homem, homem e filho, mulher e mulher é filho, homem e mulher é filho, tem famílias aonde tem pai, mãe e filho, só que só um tá criando da criança, um dos dois, às vezes é só o pai, às vezes é só a mãe, por algum motivo ignora, mas ainda assim precisa de base, e esse povo quer acabar com a base, não, deixa que eu te educo, deixa que a escola educa, a porra da escola educa, ela vai estar de batem, quem fala essas coisas dessas, não, a escola educa, não, quem tem que te educar a TV, a TV educa, não, não, sou eu, o Estado, o pai de todos, eu é que vou educar, eu que vou te fazer feliz, eu que vou te dar um senso de pertencimento, porque quando você acaba com a família, o camarada entra numa porra numa faculdade dessas aí, onde só tem biruta que já tá lá 10 anos estudando, nossa, o cara cai facinho, daqui a pouco tá fazendo o Bola Gato à toa, fio, entendeu? É isso, vocês sabem que eu tô falando a real. Pois é, pois é. Não esquece de curtir, compartilhar esse vídeo, se inscreva no nosso canal, se você ainda não foi inscrito, tamo junto, é nóis.