 Essas duas últimas semanas foram muito doidas na minha vida. Aconteceu muita coisa no interno e no externo também. No externo, muita gente falou o meu nome, muita gente falou sobre a causa, o que para mim é o mais importante, muita gente falou sobre o assunto, mas no interno, existiu nessas duas semanas um precisar, uma necessidade de uma reflexão da minha parte, de sentar sozinho e refletir. Refletir sobre? Sobre... Por que você fez isso? Porque... porque eu fiz isso não, porque eu fiz isso eu tinha muita certeza, mas por que eu? Por que eu precisei fazer isso? Você chegou a uma resposta? Porque você precisou? Eu cheguei numa resposta. Precisou eu fazer isso? Porque ninguém fazia.