 No livro é quase as 48 leis do folê, a lei de número 6 é importante parecer, é importante brilhar. C é mais importante parecer mais importante. No livro de Marquelvel ele fala muito bem claramente, é importante que o príncipe tem todas as virtudes ao homem a quantidade de virtude possível, mas se ele pareça ter uma quantidade de virtude possível. Até onde C, em época não tem, que ganha um quadro na aglomicanção sobre saúde mental e as consequências da aglomicanção social não tem diploma de psicanalista, nem psicanalista, nem psiquiatra. E ele fala que é fã de Leonardo da Vinci e eu acredito que ele me tira. Ele estudou Leonardo da Vinci e faltou 3 ou 4 dias para ele estrear na Globo, para ele se apresentar na Globo. Ele não é fã de Leonardo da Vinci, ele não é aquilo, ele só fez aquilo como Brandy, ele é um personagem, ele não é aquilo, ele não é fã de Leonardo da Vinci, não se beste assim, ele não conhece a obra de Leonardo da Vinci, é tudo marketing, é só apenas uma máscara do felga.