 Ali fair o que entrou em vigor nessa semana e já começou a rolar um monte de coisa aqui na internet. Já teve loja de games e desenvolvedoras que já proibiram jogos. Rockstar já tirou todos os jogos ali do São Rauntyer no Brasil e já tiveram até mesmo plataformas que já começaram a implementar algumas coisas como por exemplo a Amazon, como por exemplo o Linux que não faz o menor sentido, mas tudo bem. E tudo isso graças a um novo eca digital que basicamente é a Lei Felca que teoricamente serve para proteger ali as crianças de situações adversas. A WWE vai ser envolvida nessa situação da Lei Felca e eu vou dizer pra vocês que não diretamente mas vai estar envolvida também. Salve galera beleza? Médici na área traseira pra vocês mais um vídeo. Estamos aqui então pra falar um pouquinho mais a respeito de toda essa situação, destrinchar pra vocês algumas coisas e eu vou falar as informações que eu tenho até o momento. Beleza? Então se possível já deixa o seu like, se inscreve no canal pra não perder os próximos vídeos, acompanha nas redes sociais porque é muito importante. Lembrando que nós temos live na chute verde todos os dias a partir das 19h30 menos de quinta-feira porque de quinta-feira o dia que a Helena tem balé não tem como fazer live. Beleza? Hoje tem live de cobertura também do SmackDown. Não chega mais pra assistir junto a gente e vai ser bem bacana. Ok? Então se você tava dormindo numa caverne e não sabe o que é a Lei Felca, basicamente é o novo ECA Digital, o Estatuto da Criança e do Adolescente agora em formato digital que serve para proteger crianças e adolescentes menores de idade de alguns tipos de conteúdo na internet. Tá? Essa ideia original era proteger as crianças da adultização. Aqui na acompanhar o vídeo do Felca que rolou no ano passado e tal, onde ele mostrava situações de crianças sendo envolvidas em conteúdos que era para maiores de idade. E pessoas que estavam se utilizando disso, pessoas que se usufruíam dessa situação até mesmo pra lucrar e também envolvia muita coisa sobre as BEDs, o envolvimento das crianças e adolescentes com BEDs ou com marcas parecidas com isso. Basicamente essa semana entrou em vigor e já começou a rolar diversas situações. Então a Riot Games foi a primeira a proibir basicamente League of Legends e todos os seus jogos para menores de 18 anos. Méssimas, por que o que tem no League of Legends que simplesmente eles proibiram o League of Legends para menores de 18 anos? O League of Legends e assim como vários outros jogos não só da Riot Games, mas diversos outros jogos, eu não sei ainda como que vai funcionar a questão do IAFC, como vai funcionar a questão do Call of Duty, mas eu sei que a Valve também já está entrando dentro dessa situação toda, porque basicamente esses jogos tem o nosso famoso Gacha, que são as caixinhas que funcionam como um determinado casino. Uma affection do WW2k26 pode ser considerado um casino de certa forma, porém é aquele negócio, são itens que não servem para você progredir no jogo, eles servem ali como cosméticos, no caso do WW2k26 ele até tem ali as cartas melhores, no caso do FIFA, do FC26 ele tem as cartinhas ali do Ultimate Shinto, todas essas vertentes de Gacha entram como um famoso quase jogo do Tigrinho, vamos dizer assim, entram como formas de casino. E aí eles precisariam elaborar uma forma em que eles fizessem uma certa verificação de idade, então essas crianças iam precisar de algumas situações de monitoramento, tem que ter verificação de idade, tinha que ter controle parental, poderia ter até, parece que verificação facial para algumas outras coisas, basicamente para tentar tirar as crianças de perto dessa situação e o motivo era bom, o pai chega lá do serviço e vê o cartão dele estourado por que, porque pegaram o cartão para passar no Roblox para comprar as coisas lá, basicamente era nessa situação, então assim vários jogos entraram nessa brincadeira e as plataformas teriam então que se adequar a isso, a Rockstar já falou assim não vou, a Amazon adequar tirou todos os jogos do Launcher, porém você pode comprar os jogos o GTA V, o GTA VI lá na Steam, cara assim não vai ter GTA VI mas eu mentira, vai ter GTA VI tem lá na Steam, tem lá na PSN e tudo mais, então assim tem outra forma de você comprar, a Rockstar tirou do Launcher dela do Brasil e basicamente não vai vender diretamente, é isso que rolou, porém isso já começou a entrar com várias outras coisas, então a Amazon já mexeu com isso também, como eu falei a Linux e vários outros serviços já começaram a trabalhar em cima disso para trabalhar esse tipo de verificação, é bem provável que todas as redes sociais começam a passar por isso, aparentemente as redes sociais alegaram que não precisariam de mudanças porque eles têm outras formas de conseguir verificar a idade da pessoa que vai estar utilizando, além da criação da conta, tem a questão das identidades, você precisaria de um CPF, tem outras situações ali também de uso de inteligência artificial para conseguir verificar se a pessoa é menor de idade ou não e tudo mais. Dentro das redes sociais o objetivo era tentar tirar as crianças de qualquer relação com a questão de conteúdos adultos ou que apontem para conteúdos adultos, eu não estou falando de conteúdos eróticos ou coisas do gênero, estou falando de outros conteúdos adultos mesmo, do TikTok, do Instagram de perto das crianças e a ideia também seria promover uma certa verificação de idade para sites adultos e aí sim a gente está falando de outros tipos de conteúdo. Para situações de vídeo dentro do YouTube as coisas ainda estão meio nebulosas, por exemplo, saiu uma situação no vídeo do BRKECDU em que o vídeo dele de Resident Evil entrou para a diretriz de Maior de 18, parece que uma galera foi denunciar ou estão fazendo isso com outros youtubers, isso é um negócio meio complexo ainda, está meio nebuloso, está numa linha cinzenta ali porque a gente não sabe o que é o YouTube fazendo de fato, o que são as pessoas que estão fazendo de uma fé para tentar prejudicar os outros, os criadores, então isso está um pouco complexo, tá bom? Porém, senhoras e senhores, a WWE pode sim ser afetada não diretamente, mas ela pode ser afetada aqui no Brasil e eu vou explicar para vocês por que. Hoje todo o conteúdo da WWE disponível para o Brasil é visto em dois lugares, vamos dizer em um lugar basicamente, que é o Netflix e a Netflix ela entrou e precisa-se adequar também a lei felca. Eu sei que a Netflix já tem uma linha de controles de conta infantil que ela precisa verificar uma certa idade para poder passar ali alguns conteúdos e tudo mais e eu acredito que mesmo que o produto da WWE ainda sendo ali para dez anos, eles não coloquem ele para conteúdo infantil. A Netflix entra no mesmo balaio ali de todas as outras plataformas de streaming, então o objetivo é tentar minar qualquer conteúdo que seja acima de dezoito anos, acho que até acima de dezesseis anos, para crianças e adolescentes menores de idade. Porém, para você acessar a plataforma, para você ter acesso à plataforma, vai precisar ter alguma série de verificação. Aí você pode até falar para mim, Mets, mas e o pai da criança? O pai da criança não pode lá colocar conta e botar ela para assistir? Sim, e ele já poderia fazer isso com qualquer outra situação. Se um menino de dez anos quisesse jogar GTA que não é para uma criança de dez anos, o pai poderia simplesmente lá colocar conta dele, colocar o jogo e dar o controle para o filho e o filho jogar. E era exatamente isso que acontecia, na verdade, muitas vezes os pais nem sabiam que o filho jogava esse tipo de jogo e quando eles precisavam comprar alguma coisa ou queriam gastar o dinheiro é, pai, me dá o cartão, o pai ia lá, colocava, às vezes ele só passava ali ou ele mesmo ia lá comprar, mas ele nem ligava porque o filho estava fazendo. E a gente tem diversos casos assim dentro do YouTube da Netflix, dentro do HBO Max, e diversos pais não acompanham o que os seus filhos estão assistindo, eles não venham que os seus filhos estão jogando, eles não venham que os seus filhos estão fazendo de modo geral, muita gente sabe que, infelizmente, muitas vezes isso acontece. Então agora o Netflix também vai precisar passar por uma verificação de idades de usuário maior com novos mecanismos para poder bloquear conteúdos inadequados para menores de 18 anos. Mads, mas a WWE é para dez anos, tudo bem, só que para acessar o Netflix já vai ter uma série de mecanismos novos e isso pode sim, de fato, afetar a quantidade de pessoas que assistem a WWE na Netflix caso essa criança não consiga acessar mais o Netflix por algum motivo. E detalhe, para cada empresa e plataforma que não se adequar vai pagar uma multa de até 50 milhões de reais, então tipo assim, é um negócio muito grande. Dentro do YouTube, do Instagram, do TikTok, sinceramente eu acho que todas elas vão funcionar da mesma forma, não vão ter muitas alterações nesse momento, a WWE ainda é vista como um esporte de entretenimento, é o maior canal esportivo dentro do YouTube e provavelmente já está totalmente adequada a qualquer situação dessa. Porém, como eu falei, para criar ali as suas contas, para assistir, provavelmente eles vão estar mudando algumas coisas, mudando alguma diretria. Sinceramente, eu acredito que pode sim sofrer um impacto, mas principalmente na transmissão dos shows ao vivo, Roy, NXT, SmackDown e também os PLS por conta do Netflix, claro, com o tempo os dados vão mostrar se houve algum tipo de piora na audiência ou não, pode ser que a criança simplesmente vai lá, peça para o pai e coloca na WWE para mim, o pai vai lá, põe na conta dele e acabou, pode ser que isso aconteça, claro que pode, mas ainda assim é uma situação a se pensar. Quero saber a opinião de vocês, coloca aqui embaixo se vocês acham que a Lei Felca pode de fato afetar a Netflix e a WWE ainda mais num patamar onde eu nem comentei aqui, vocês acham que pode chegar alguma outra situação? Põe nos comentários, a gente sabe que de uns tempos para cá, apesar da idade de 10 anos, a WWE já não é mais pedir e ao mesmo tempo ela também tem trazido alguns conteúdos com sangue ou com alguma violência de algum modo, mas eu quero saber a opinião de vocês. Nós então vamos buscando por aqui, se você gostou deixa o seu like, se inscreve no canal, não se esqueça de acompanhar nas redes sociais, porque é muito importante, lembrem-se também que vocês podem ajudar o canal se tornando membros aqui do canal, então com uma pequena quantia você se torna membro e com isso você ganha várias recompensas, tem grupo de membros no WhatsApp, você tem o seu nome nos vídeos junto com essa galera linda e maravilhosa, participa do torneio de membros, tem o universo de membros, ganha emblemas, emojis e muito mais, beleza? Então é isso galera, um grande abraço a todos vocês, fiquem com Deus, até mais!