 estão destruindo indústrias de games no Brasil, de uma maneira completamente atabaleoada, é um negócio mal feito. Leia Felca, confesso que assim por muito tempo foi obrigado a fingir que eu gostava dele, porque a gente tem que ficar dada uma fingida, ah não, Felca é importante, tal, papo, pipo, papó, tal. Aí quando vi tinha cartazes do Felca por São Paulo, junto com cartazes do Cachorro Caramelo, da Glória Maria, e de alguém da Fernanda Torre, risada, ainda estou aqui, nos super insuspeitos, protestos a favor da soberania brasileira. Você lembra disso? Lembro, lembro. Tinha uns cartazes branco, verde e amarelo. O Brasil dos Brasileiros. O Brasil dos Brasileiros, aqui ó, né, super desquisito, né, o Felca virou uma espécie de, uma espécie de símbolo da brasilidade forçada do Brasil, sabe, o Felca e PED-MEIA, entenda como isso é bom pra você, né. Então eu vou começar aqui sobre este, o tema do dia, tá, já falando como pre-candata presidência do Brasil. E eu vou começar primeiro falando o que importa. Veja, controlar o acesso de jovens às redes sociais eu concordo. Punícia é, veramente, sexualização de crianças em redes sociais eu concordo. Veja, apanha aí a capa da folha. Decreto do ECA proíbe, eu vou concordar aqui, rolagem infinita pra menoridade. Todo, acha, rolagem infinita é um câncer pra todos nós. Tem que tirar a rolagem infinita daqui. Então proibir rolagem infinita. Autoplay de vídeos maravilhoso, tá salvando as crianças disso aí. E notificações com a pele emocional. Até agora eu concordei com tudo. Você não concorda, Riso? Sim. Então eu vou começar aqui porque assim, tá todo mundo falando, ah, lei Felca, lei Felca, meu GTA, lei Felca. Calma aí, calma aí. Qualquer pessoa séria vai concordar com a maior parte das coisas, tá. Coisa número 2. Aí entra os ambientes de games. Então o que tem a ver com rede social? Alguém aqui tem algum tipo de discordância? Espero que não. Ninguém tem que ter, criança não tem que entrar em rede social e dane-se, tá. Outras coisas que tem no pacote, bota aí na tela. Eca digital que muda pra criança do licença internet. Um verificação de idade. Patáformas pra não ter de confirmar a idade do usuário para liberar acesso a determinados conteúdos ou serviços, tá. Beleza. Desde que não recolhe dados biométricos de todo mundo. Não é bom pra ninguém. Ninguém, ninguém achar razoável essa coleta de dados biométricos de todo mundo, ok. Dois. Proteção contra conteúdo nocivo. Empresas devem adotar medidas para reduzir a exposição de menores à pornografia, violência e matadrenó. Todo mundo aqui concorda com isso, certo? Três. Responsabilidade das plataformas. Serviço de tais podem ser obrigados a agir para prevenir riscos e responder rapidamente a denúncias. É o seguinte, antigamente o riso vai me entender. Antigamente eu diria que isso aí é malandragem. Hoje eu quero que essas plataformas vão pro inferno. Concorda riso? Riso sabe, tá. Eu fui sabotado ali, quase derrubar meu Instagram essa semana. A gente que lutou, a gente que barrou no Congresso o PL2630, aí eu recebi do Instagram como prêmio um ban. É, não, quase eu vou derrubar, você tá sem uma manja de função no Instagram. Eu, meu irmão, o Instagram tá tudo destruído, tá. Quatro ferramentas para responsáveis. Quatro ferramentas para responsáveis podem ter acesso a mecanismos de supervisão e controle de uso. Alguém aqui é contra? Não. Cinco. Proteção de dados de privacidade. Coleta os dados de cânceres do licenso e trame regras mais vidas. Tá. Acho que nem deveria poder coletar, tá. Então eu começo aqui porque assim a maior parte dessas coisas são coisas que nós defendemos. Eu acho que é uma política educacional e uma política de saúde pública, evitar que crianças se vissem em redes sociais. Ponto. Ainda tem um elemento da sexualização, do contar das crianças com adultos, mas assim, leiam o livro, tá. Até dá pra mostrar que tá vindo na Amazon. A geração ansiosa de Jonathan Wright. Leiam o livro, A geração ansiosa de Jonathan Wright. Vocês vão entender. Isso aqui é uma bomba relógico farmada contra as gerações mais novas. Geração Z e geração Alpha. Tá. Aqui ó. A geração ansiosa. A geração ansiosa. Esse livro aí, tá. Compre esse livro, tá. Aí vocês vão falar, porra, realmente esse tipo de política importante. O que não dá, tá. Até você, um, exigir biometria e começar a puxar a documentação das pessoas. Dois, não ter prazo, prazo pra implementação. Porque você tá destruindo a indústria de game no Brasil. E esse é o ponto que eu quero colocar. A indústria de games no Brasil está sendo devastada por essas medidas. A Rockstar mandou tirar a loja dela no Brasil. Já vem de GTA 6, tá. Isso aqui no Brasil, entendo assim, os caras que fizeram essas leis, eles acham que é muito importante o filme agente secreto do Wagner Moura. Eles vão entender o que é indústria de games. E eu não sou um gamer, tá. Eu não acho que o game faça bem. Não jogo videogame. Então, desse mal eu não padeço, padeço de outros, tá. Então eu não sou um usuário de jogos. Não gosto. Isto oposto, a indústria dos games é muito maior do que a indústria dos filmes e é muito maior do que a indústria da música hoje. Então tem que respeitar, tem que respeitar essa bagaça. E tem que fazer isso de uma maneira inteligente. É como se eles tratassem uma indústria gigantesca como se fossem a casa da mãe Joana. E como é uma indústria que eles não têm a preço, porque eles consideram que o jovem gamer não vota neles, no fundo é sobre isso. No fundo, a esquerda no mundo todo sabe que o jovem, especialmente o jovem menino que é gamer, não gosta deles. Então, vamos dar uma... Entendeu? Ah, vamos jogar esse cara num outro ambiente que a gente tem algum tipo de controle ideológico. Esses tipos de construção existem, tá? Dentro... Ah, um cara mandou que eu sou boomer. Não, eu não sou boomer. Eu sou... Eu sou bem claro. Milenium, uma geração que é viciada em jogos, assim como a geração Z, viciada em jogos. Ou a Renan não gosta. Eu tenho um videogame... Pô, meu pai tinha Atari, eu ganhei um Mega Drive com 7 anos de idade. Joguei meu Mega Drive, como certa parcimônia, entre 1991 até 1993 e 1994. Você interrou a Mega Drive, hein? E aí, minha irmã ganhou um Super Nintendo, joguei um pouco de Super Nintendo até 1996, 1997. Depois, parei. Tinha uns jogos de computador que eu joguei. Eu já fui em Paris aqui, um Civilization ali. Jogava a GP2, GP3, GP4 de F1. E parei por aí. Não joguei mais jogo nenhum. Nunca fui dos games. Tu visse uns mercados que mais movimentam dinheiro e economiam menos Estados Unidos. É lógico. Então, tá errado. O que o governo fez, tá errado. Então, o que é coisa que nós vamos nos movimentar, tá? Eu não vou falar ainda o que eu vou fazer, tá? Eu preciso antes... Ah, eu preciso falar com a nossa assessoria de imprensa, riso. O quê? Ué. Ah, sim, sim, sim, sim. Precisa acelerar, se a gente não pode soltar nada. Mas, assim, eu vou ficar quieto. Eu só digo que precisa ser derrubado, tá? Essa questão biométrica exageradíssima que tá. E precisa haver um prazo para a implementação na parte de, especialmente para as empresas de games, tá? De medidas que são... Que podem ser razoáveis. Agora, a lei felca como um todo é cheio de exagero. Ah, Renan, para as redes sociais, honestamente, que as redes sociais se danem. E nem acho que crianças têm que ter rede social. Bom, então, esse assunto não importa. Agora, para a game, tá dado meu veredito. Eles estão destruindo indústrias de games no Brasil de uma maneira completamente atabaleuada, é um negócio mal feito, estão recolhendo dados das pessoas e a gente consegue resolver de uma maneira bem simples e bem clara. E nós sabemos como haverá um anúncio hoje. Preparem esse que haverá um anúncio hoje, tá? Bom, Junito. Tá? Então, Junito, a indústria de games no Brasil será salva por nós. Só que os caras estão levantando os pontos, tá? Os sites do Linux, o Steam, estão pedindo, vários sites aleatórios estão pedindo. E estão pedindo assim, verificação biométrica para as pessoas. Então, sabe aquela coisa? Calma aí, amigão. Calma aí, amigão.