 Então galera, muita gente me cobrando nas minhas redes sociais pra eu falar da Lei do ECA Digital. O que eu posso dizer é que tá muito cedo pra falar, tem muita coisa a ser debatida, tem muito vídeo tanto da direita quanto à esquerda fazendo várias análises. E eu sugiro que você, meu querido Gafanhoto, se debruz-se também sobre essa nova Lei, faça perguntas, por exemplo, essa Lei será eficaz, o combate? Será que essa Lei, ela é um cavalo de troia? Para que você tenha essas respostas, você precisa se debruçar, ouvir opiniões prós e contras pra você tomar e tirar sua própria conclusão. É o que eu estou fazendo, eu sugiro que você faça também. Responda aqui pra mim, você acha que essa Lei realmente encabeçada por Maria do Rosário, Samia Bonfin e alguns pontos supostamente serão sancionadas, batido martelo pelo próprio governo? Você acha que isso é uma coisa 100% segura? Coloque aqui nos comentários a sua percepção inicial. Mais uma vez eu reforço. Se debruz-se, pesquise, seja um investigador, é uma Lei nova, procure saber quem foi que criou, que foi que pensou, que está abraçando, quem está se negando, quais os motivos da pessoa se afavor ser contra. Esse debate precisa ser muito bem feito, ouvir especialistas sem viés ideológico. Existem pessoas dispostas ao debate franco sobre um ponto de uma Lei tão... complexa, até de lembrar. E se você quiser discutir esse tema e outros, eu te convido a fazer parte das nossas lives sempre. Nós temos o Corujão do Jotube depois das 22 horas e temos também a Live 8 horas da manhã diariamente. E se você acha que eu não trabalho, sim, eu trabalho, trabalho à tarde. Então, segue, curta, comente, compartilhe.