 É na internet que essa garotada está aprendendo esse discurso de ódio contra as mulheres, aprendendo a idolatrar Jeffrey Epstein. Bom, e é por isso que a gente fala agora do eca digital, que já está em vigor, foi criado justamente para tentar proteger crianças e adolescentes nas redes sociais, sites e nos jogos online. Só que várias páginas e plataformas seguem sem confirmar a idade dos usuários um dos principais pontos da nova lei. Nesta plataforma de vídeos bastou fazer um cadastro para acessar todo tipo de conteúdo. Este site pornográfico ainda aceitava a autodeclaração de idade que foi banida pelo eca digital. Nada foi pedido nesta plataforma de jogos online, uma das mais acessadas por crianças e adolescentes. Já usuários desta rede social tiveram que confirmar a idade por meio de fotos ou outras informações para acessar conteúdos considerados sensíveis. Um dia depois do estatuto digital da criança e do adolescente entrar em vigor, pouca coisa mudou na prática. As plataformas dizem que aguardam diretrizes para dotar as medidas de acordo com os critérios determinados pela lei. É a regulamentação. Parte das regras foi anunciada nesta quarta-feira em Brasília na assinatura de um decreto pelo presidente Lula. Entre as determinações, a lei prohibe a monetização e o impulsionamento de conteúdos que retratem crianças e adolescentes de forma erotizada ou sexualizada. As empresas que exploram a imagem ou a rotina de crianças e adolescentes nas redes, os influenciadores mirins terão que pedir aos responsáveis uma autorização prévia concedida pela justiça. E foi criado dentro da Polícia Federal um núcleo específico para receber e investigar as denúncias. O eca digital vai ser implementado em etapas e o cronograma ainda vai ser apresentado. Já está em vigor a remoção imediata de conteúdo considerado ilegal sem a necessidade da determinação da justiça. E a obrigatoriedade de ter representação no Brasil. A verificação de idade, a supervisão parental, além de outras ações, ainda dependem de regras que serão anunciadas pela agência nacional de proteção de dados. E que deve começar por aqueles, digamos, provedores de conteúdo cujo risco a integridade física e mental das crianças sejam maiores.