 de caramba preciso fazer mais. Porque tem pessoa ali, cara, você nunca vai chegar no seu nível de comparação, porque tem pessoa ali que tá caramba, com 18 anos mostrando dinheiro, joia, mostrando o carro, eu tô aqui só entrando aqui na faculdade, que que eu faço, cara? Gera uma ansiedade, uma cobrança, uma autocobrança, essa coisa da comparação. Tem também a coisa de estar sempre online, você não consegue desligar, você não consegue, pelo momento, seu. Se você não está online, você não existe hoje, tem esse pensamento. Então, muitos jovens sentem que o cara vai no restaurante. Se ele não postou, se a menina não postou um vídeo do restaurante, ou foto da comida no stores, postou uma coisinha, é porque não aconteceu. Isso tem nome no inglês, mas já criaram uma sigla pra isso, sim. Só que tem várias, vários, ansiogênicos na internet. Eu falei de dois, mas tem, por exemplo, um terceiro, que é o próprio algoritmo. De como ele... é construído pra segurar você ali. E pra segurar você ali tem que ser atualmente do pálminérgico. E você tem uns carregos de dopamina, dopamina para que funcionam o seu cérebro, até a balança do pálmino segula. E você se sente num lugar onde você precisa sempre existir uns atos a ponta, que o que significa na sua vida real? Hoje você não consegue segurar um filme, sentar pra assistir um filme, sem ficar com vontade de puxar o celular, sem ter que ver uma coisinha, sem ter que ter vontade de tirar do filme, você não consegue sentar, desligar e assistir um filme. Entendeu? Então, isso é ansiedade.