 Essa adotização acontece também quando você coloca a criança pra não ver sua infância. Quando aquele menino que faz a sala com seis anos sendo engraxado a gente achava bonito. Tem gente que homantiza a adotização, porque ele é só na sexualidade. É aquela criança que tá ali, engraxando e que ela precisa estar brincando, que ela precisa estar estudando. Então sempre houve uma adotização no sentido de que você pegava seu filho e levava para o suprasquibro para que ele pudesse antecipar a sua sexualidade. Sempre teve a adotização quando eu peguei aquela criança e tirava ela da escola, botava para trabalhar, que assumia a família, aquela criança, aquela garota que tinha dez anos de idade, a mãe. Tinha quatro, cinco meninos e colocava ela para ser mãe sem não ser mãe. Aonde uma criança vai ter cuidando de outras crianças e se sentindo na responsabilização. Toda a adotização não é só erotização. Ela é esse momento em que a criança era para ser criança e que ela se tornou adulta, antes do tempo, inclusive com consentimento da própria sociedade.