 Uma mulher pega as suas coisas Estou todas as provas, não sei o que está chegando Não dá mais tempo Ei, painho! Se esconde! Aaaaaaah, ele chegou! Car, se esconde! E em silêncio Olha quem chegou Olha só, não tem ninguém Bora brincar, desconde, desconde Vamos ver se você aguenta esse sonzinho, o cacá Tchum, tchum, tchum, tchum, tchum, tchum Achamos uma Agora só falta o prato principal Colocar 20 mil aqui na plataforma Hummm Mas qual plataforma tá pra Ganden? Diga, ele tá pra Ganden, só você clicar no i Eu sabia que achar você, Italo Santos Joga Pode entrar, polícia! Polícia Militar de Supão! Ai, ele tá aí! Vem aqui! Você vai dançar agora na cadeira! Aaaaaah!