 O relatório que o senhor vai apresentar hoje tem como já nos adiantar um pouquinho deste movimento? Eu não apresentei ainda o relatório oficialmente, então para a Rádio Educadora é o primeiro meio de comunicação para a qual eu estou adiantando o relatório. Nós vamos mudar o título, como eu falei, né, também para que seja um estatuto digital da criança e do adolescente. Eu como eu relatei todo esse projeto no senado antes de ir para a câmara e esse projeto serviu de subsídio para a câmara para ser aprimorado e a câmara aprimorou em muito o projeto. Eu penso que foi um bom trabalho, né, que foi feito na câmara dos deputados sob a supervisão do deputado Jadiel Alencar. Então foi muitas reuniões, eram cinquenta reuniões lá na câmara também. Tudo foi sendo aprimorado. Então não haverá muitas mudanças haverá a questão da supressão de jogos eletrônicos que foram colocadas regras em relação a jogos lá na câmara para que as crianças pudessem participar de jogos ainda com recompensa aprimorar um projeto. Mas nós no senado pelo menos no relatório estamos eliminando essa possibilidade e voltando ao texto original do senado proibindo os jogos que estimulem de alguma maneira a que haja uma espécie de indução da pessoa da criança e do adolescente para casinos. Há alguma coisa relacionada a aprimoramento para o streaming a pedido deles próprios que nós estamos vendo também no artigo 9, no parágrafo segundo e ao mesmo tempo, aprimorando alguns aspectos redacionais. Então em síntese seria a aprovação do projeto do substitutivo da câmara dos deputados com a eliminação pelo menos no relatório tem que ser votado. Isso sempre eu digo esse é o relatório agora o resultado a gente tem que observar. Mas eu tenho impressão que no senado nós temos sempre nos posicionado não só eu mas os demais senadores e senadores de uma forma geral contra a possibilidade das crianças e adolescentes serem induzidos de alguma forma para o jogo. Então o relatório está sendo concluído vai ser apresentado até a hora do almoço mas esses esses ajustes que pensamos serem importantes.