 Rodolfo, boa noite. Você vê o risco de conteúdos que não são problemáticos, acabem caindo sendo derrubados por causa dessa legislação? Esperamos que não. Esse foi um ponto muito sensível nos debates. Nós participamos, amplamente dessas discussões, muitos parlamentares vinculados ao campo da direita trouxeram essa preocupação de forma legítima. E esse rol trata de conteúdos, por exemplo, conteúdo pornográfico ou outros, aos quais não existe uma grande polêmica sobre a inconveniência do acesso às crianças. E uma outra questão que é mais importante, me parece, a lei prevê a criação de um mecanismo que não existe hoje de denúncia, que exige, em primeiro lugar, ver da denúncia anônima. A denúncia tem que ser enviada com provas, ou seja, print ou algo semelhante que justifique a retirada do conteúdo, e também uma certa responsabilização de denúncias falsas. Nós acreditamos que isso aqui foi o que convenceu os parlamentares vinculados à direita de que essa lei poderia trazer um avanço, porque ela cria um mecanismo transparente de denúncias que nós não temos hoje.