 Jornal Jangadeiro, O Perecimento, Beste Sênio, Plano de Saúde para você, 44 anos mais. Jornal Jangadeiro, O Perecimento, Beste Sênio, Plano de Saúde para você, 44 anos mais. Jornal Jangadeiro, O Perecimento, Beste Sênio, Plano de Saúde para você, 44 anos mais. 9 horas 29 minutos. Bom dia, onde é que vocês estão, hein? Aqui na Jangadeiro Bandiril 101.7, sejam bem-vindos, bem-vindas. Nós estamos no dia 17 de setembro. Hoje o calendário só tem uma anotação que me chamou atenção, só mesmo só tem ela. A gente podia colocar um dia aí para a gente ganhar aqui mais... 17? Olha meu micrô, para estar todo. Nossa, hoje é o dia do mouse que não funciona. Mouse da Alva Eva. É. Ah, wow, wow. Hoje dia 17 é o dia da compreensão mundial. Pronto. Ah, engloba o mundo todo, né? Mas não diz nada. Simplesmente nada. O que eu quero ouvir de vocês é, a gente sabe que o uso do celular durante corridas pelos motociclistas de aplicativo tem sido a preocupação dos agentes de trânsito aqui em Fortaleza. Ontem, inclusive, houve um debate representantes das entidades que defendem os motociclistas, estiveram presentes com o pessoal da MC. O que eu quero dar a Gaëga? Como é que você avalia o tráfego para motocicletas em Fortaleza? Você acha que o número grandioso de motos chega a prejudicar, interferir? Você acha que devia... Você acha que deve ter um... Controle de... Controle de não. Não é controle de não. Ninguém pode me pedir, mas é que eles deveriam... Eles atravessam de todo lado, né? Você acha que os motociclistas poderiam ser beneficiados, sei lá, por uma... Por uma cicla faixa? Estão avaliando e implantando aquela faixa azul, né? A faixa azul, pronto. Mas é que é só se ter que seguir a lei, né, as regras de trânsito. Faixa azul, onde já tem tanta faixa apertando os veículos. Sua opinião. A gente, inclusive, mandou mais cedo aqui dizendo que foi entrar em casa, foi dobrar e o motociclista fez a ultrapassagem... Pela calçada, praticamente, né? Pela calçada. Tem muitos jantos que só tem muitos deles que sobem a calçada. Então, 981, 534, 3814... É esse o número mesmo, não tem que saber... 981, 534, 3814. E no chat do YouTube, do Jornal Jogadeiro também. Pronto, também. No chat, você manda também a sua informação, que agora a gente está começando com o nosso programa. Bom dia aí hoje. Digo um caso. Agora, na Jangadeiro, BANDI NEWS FM, Jornal Jangadeiro. Oferecimento. Instituto Volta Vida, há vinte e seis anos. Best Senhor. Plano de saúde para você. Quarenta e quatro anos mais. WA Hotel Fortaleza. Viva a experiência de conforto e sofisticação. A gente vai falar aqui do programa de iluvidades do caso envolvendo o jogador David Luiz, com aquela jovem que o acusa de tê-la ameaçado de morte. O celular de Caroline Cavalcanti foi aprendido pela polícia, que está causando o queixonamento da defesa. A medida atende a um pedido da defesa do jogador David Luiz, que nega as acusações e ingressou com demúncia por calúnia e difamação. O advogado de Caroline Fabiano Tavra afirma não compreender o motivo da nova perícia, alegando que o aparelho já havia sido analisado e acrescenta que Caroline se sente amedrontada e perseguida. Mais de 154 mil trabalhadores domésticos possuem alguma irregularidade no FGTS, até a gente trouxe esse destaque aqui, as irregularidades causadas pelos seus empregadores, como depósito atrasado ou incompleto. De acordo com o governo federal, os débitos irregulares somam mais de 375 milhões de reais, destaque é da Letícia Ribeiro. Para resolver a situação, o governo vai notificar a partir de hoje mais de 80 mil empregadores, até 31 de outubro, é possível regularizar. Após esse prazo, o empregador pode receber notificação formal e estar sujeito a sanções legais. Olha, e o espetáculo Francisco, um homem santo retorna, que não ideia, pode dizer, seis anos com o Novelenco e outros destaques. Lucas Leite! A encenação integra a programação da maior romaria em devoção a São Francisco no país. O roteiro valoriza a história de São Francisco de Assis por meio da arte, da fé e da cultura popular. Tem uma história interessante, estão arrancando os ladrinhos da imagem de São Francisco, lá em Cano Idê, para fazer chá. Não acredito não. Para fazer chá. Eu pensava que era para levar de lembrança. Não, é para fazer chá. Olha o que essa geração me passa, vai passar uma vergonha. A gente vai falar desse assunto também aqui hoje. Não, para ver chá. O programa é incrível, incrível. Se você tem uma moeda de 1 real, da época da Olimpíada do Rio de Janeiro, R$ 21 mil. Não, mas depende. Claro, é a moeda que traz, por isso está aqui, está aqui, está acompanhando, é sair da Paralímpica. É que essas moedas têm 5 mais ou menos especiais que saíram e se misturaram e não eram para ser negociadas. Foram mal cunhadas. Mal cunhadas, era para entrar na palcunhada. Se você estiver acompanhando pelo YouTube, está vendo aí as imagens dessa moeda. Essa moeda, estão pagando, colecionador, pagando R$ 21 mil por 1 real. Por que essas moedas não? Porque não tem para procurar lá na minha porta. Não cai na minha, no meu bolso, né? Caiu R$ 5. Eu joguei na mega cena. E o bolão da 4, eu ganhei R$ 5.10. Estou feliz da sorte. R$ 9,35. R$ 9,81, 5,4, 4, 38, 14. Participa da programação junto com a gente, como é que está o trânsito, como é que está o seu caminho. Nossa, que tanta colisão é essa aqui, por fortaleza, hein? Registe de colisão na Via Espresa. Três colisões na Via Espresa. Quem vem ali da Raul Barbosa, já cai, vai entrar na Via Espresa, já acessa aí, congestionamento, tá? Trânsito complicado, que só melhora depois das alças ali da Antônio Salles, tá? Essas colisões por lá na Via Espresa. Falar em Antônio Salles, a subida de quem vem ali da Ijeiro de Santa Júnior, né? Bom, senhor Catão, trânsito também complicado neste momento. Tem registro de colisão também ali na 13 de maio, quase em frente à Igreja de Fatima, ali depois da Rua Jime Calado, né? Até Deputados Valdos Studart, trânsito complicado por lá. Manda mensagem você também no 9.8154.3814. Manda informação de trânsito e manda comentando também sobre a questão do tráfego de motos aqui em Fortaleza, tá? 9.36 Vamos começar falando dessa história da Caroline Cavalcante, do Davi Luiz, que não jogou nada, que não jogou nada aqui no nosso... no nosso... eh... futebol do Fortaleza, e ainda criou aí uma confusão da nada. Nicolio Duarte, sua oportunidade de falar aqui sobre esse caso, bom dia. O caso envolvendo o zagueiro Davi Luiz e a ciarense Caroline Cavalcante ganhou mais um desdobramento. A defesa de Caroline questionou a apreensão do seu celular. A medida atende a um pedido da defesa do jogador Davi Luiz, que nega as acusações e ingressou com denúncia por calúnia e difamação. O advogado de Caroline, Fabiano Tavora, afirma não compreender o motivo da nova perícia, alegando que o aparelho já havia sido analisado e acrescenta que Caroline se sente amedrontada e perseguida. Já tinha sido feito perícia na semana passada. O telefone da Carol ficou quase 10 dias colhido na delegacia da mulher, foi enviado para a Perfos, na Perfos fez todo um lado, o telefone voltou, então não é compreensível essa decisão judicial e até mesmo o pedido de essa nova perícia. Sabendo que já houve, o telefone já foi periciado na semana passada. Mais uma ação para inibir a Carol, para abalá-la psicologicamente, finaceramente, para que possa ela ser julgada pela opinião pública também e aí reverter, transformando a vítima em criminosa. O objetivo da perícia é analisar tecnicamente as mensagens que teriam sido enviadas por Davi Luiz. Em entrevista, a jengadeira band news, Thiago Andrade, advogado do jogador, explicou o motivo da solicitação. Uma queixa que foi movida pelo Davi Luiz, Davi Luiz desde a primeira vez se manifestou e tomou conhecimento dos fatos, ele sempre foi muito enfático em dizer que não ameaçou a moça, muito menos familiares dela, nem teve qualquer tipo de encontro. Nessa queixa, o que nós falamos é que essa grave acusação de que teria havido a ameaça, ela é falsa e que as capturas de tela que foram apresentadas pela moça, aquelas mensagens que constam aquelas capturas de tela, elas não foram redigidas pelo Davi Luiz. Então se elas resistem, muito provavelmente pode ter sido feito por outra pessoa, enfim, não sabemos de onde surgir essas mensagens. Como o jogador está no exterior, a defesa de Carol pretende solicitar que o depoimento dele seja feito por videoconferência. Desde o fim de agosto, Carol acusa Davi Luiz de ameaça de morte, alegando que manteve um relacionamento com o jogador durante sua passagem pelo fortaleza. Segundo ela, após recusar participar de um suposto trisal, passou a ser perseguida e ameaçada, e que ele teria oferecido 100 mil reais para que o caso fosse mantido em sigilo. A defesa do atleta nega todas as acusações. A justiça já concedeu medida protetiva a Carol, sobre as notícias que circularam nos últimos dias sobre uma suposta renúncia dos advogados de defesa. A assessoria de Davi Luiz afirmou que não houve abandono do caso, mas uma reorganização da equipe jurídica. Fortaleza, a terra da luz, agora conta com a Best Senior. Best Senior, o plano de saúde especializado em nós, que temos 44 anos ou mais. A Best Senior chegou em parceria com os melhores e mais completos hospitais de Fortaleza. Viva mais, viva melhor com a Best Senior. Mude agora! Best Senior, plano sem participação, com estudo de aproveitamento de carências e uma linha de cuidados. O dia amanhece com a notícia no ar. Enquanto você enfrenta rotina, informamos, prestando serviços e damos voz ao ouvinte em tempo real. Na sequência, entrevistas, opiniões, repórter nas ruas e o preço na bomba. Geopolítica, mercado imobiliário e negócios. E no fim do dia, entramos em campo por futebol se arrece muita interação. Sintonize Rádio Jangadeiro, Band News FM 101.7. A rede nacional que mais tem força local. As notícias aqui da cidade têm tanta importância quanto as do Brasil e do resto do mundo. Job, dinâmica, modé e com jornalismo de credibilidade, 24 horas do ar. Band News FM, em 1 segundo tudo pode mudar. A reunião com a Rádio Jangadeiro, Band News FM, em 1 segundo tudo pode mudar. A reunião com a Rádio Jangadeiro, Band News FM, em 1 segundo tudo pode mudar. A reunião com a Rádio Jangadeiro, Band News FM, em 1 segundo tudo pode mudar. Olha só, 9,42 alívio para motociclistas que trabalham com aplicativos. Representantes da MC se reuniram com membros das associações de trabalhadores por aplicativo. Discutiram medidas de segurança no tranche utilizando e a utilização de celular ao volante. Foram abordados os riscos do uso do celular ao volante, além de orientações sobre os cuidados necessários na utilização desses dispositivos e até a inquieta que a gente está fazendo aqui. Como é que você analisa a presença dos motociclistas no trânsito de fortaleza? Que nota você daria de 1 a 10? O gerente de operações da MC, André-Louis Barcelos, tranquilizou os motociclistas, que realizam entregas ou transportam passageiros, de que eles podem exercer suas atividades, utilizar o celular para aceitar a viagem ou consultar o GPS, desde que o veículo seja parado e o aparelho fixado em suporte adequado. O pessoal já até já falou aqui, quando recebe a notificação da corrida, está com a corrida em andamento, às vezes ele faz só aceitar, coloca o dedo lá. Os profissionais não vão ser atuados pelo simples toque no celular nesses momentos, mas reforçou a importância de buscar áreas seguras para essas ações, a fim de evitar riscos no trânsito. Aqui se faz, aqui se paga. A Baderna Coletiva da última semana pelos torcidos do Fortaleza e Ceará, no Paulo Sarazate, leva o Ministério Pública a requerir que a... ...se da organizada do Ceará e da força da galera do Fortaleza de qualquer evento esportivo realizado no Estado por tempo indeterminado. Não é só lá no Paulo Sarazate não. Tudo, até no futebol de poeira lá da praia, estão proibidos. Corbou. Você já trocou sua identidade? Pois é, o governo federal bateu o martelo. Todo brasileiro terá que trocar o velho RG pela nova carteira de identidade nacional. A decisão não é apenas burocrática, ela muda a forma como o cidadão vai ser identificado em qualquer canto do país, trazendo mais padronização e segurança no acesso a serviços do dia a dia. Mas eu tiro por mim, eu já tentei várias vezes, nunca tem vaga. Não tem vaga, né? É horrível. A principal novidade não poderia ser mais simbólica, assim a carteira... De identidade nacional, né? ...identidade nacional passa a ter como número único o CPF. Significa o fim da bagunça de registro daquela história, qual é o número da sua identidade? Meu são 18 números. Eu nunca vou decorar nem dois. Isso significa o fim da bagunça de registros diferentes em cada estado, a promessa de menos dor de cabeça com fraudes, duplicidade ou erros em cadastros públicos. Alerta para aposentados e pensionistas do INSS. Eles têm sido alvo de uma onda de ligações telefônicas. Tem sido de perpa Cristo, pessoal, né? Todo dia é diferente, né? Diante dessa situação, o INSS divulgou um comunicado alertando a população de que essas chamadas não partem do órgão. Além disso, o INSS divulgou uma lista com os números que estão sendo utilizados para que os beneficiários fiquem atentos. Felizmente, muitas pessoas já foram enganadas e a gente vai trazer uma matéria daqui a pouco, falando que os bandidos estão copiando o número, por exemplo, do seu gerente do banco, do diretor do INSS lá e você vai receber a ligação e pensa que é ele. Agora, aqui diz que ninguém... o INSS não está enviando nada, mas hoje, hoje manhã no Nocear Televisivo, apareceu um funcionário do INSS lá do Carií, dizendo, olha, o pessoal das filas, nós vamos mandar um comunicado, uma carta, então vai confundir. Aí as pessoas ficam confusas. Manda no Manda. Gente, vamos orientar a coisa correta, sem servidor falando uma coisa e a realidade é outra. Quando a ligação, por exemplo, acontece nesses casos aqui, o tom é sempre o gente convincente. Aquela voz bonita do Iure. Olha, o objetivo é fazer com que você não tenha tempo de pensar, albeder essas instruções. O cara chega de boa tarde, aqui é da Central do INSS, estamos entrando em contato sobre uma pendência no seu benefício. Aí você fica preocupado. Pessoal, já pensa aí. Aí de repente você é capaz de dar até a pessoa conta para ele. Olha, o ouvinte mandou, o Déon, ontem teve novamente queima de fogos. Ele está perguntando se foi também por conta das facções. A gente tem até uma atualização da secretaria da Segurança Pública. Informou que até ontem à noite, durante as diligências da corrente da soltura de fogos, ações ostensivas da PM e junto com a Polícia Civil e apoio da setora de inteligência das forças de segurança, resultaram essas ações resultaram na identificação e condução de 52 suspeitos de envolvimento com grupos criminosos aqui em Fortaleza, também nas cidades da região metropolitana e no interior do Estado. Até dizer aqui, quase os locais que vão feitar presões. Os bairros, Planalto Ayrton Senna, José Valte, Passaré, Mondubim, Vila Manoel Sátiro, Canindezinho, Siqueira, aqui na capital, também nas cidades da região metropolitana, como Paca-Tuba, Horizonte e Maracanau, Canindez e Quichadá também no interior do Estado. Nessa segunda-feira, outros 19 suspeitos já haviam sido capturados, então, totaliza 72 prisões em 24 horas. O programa alerta, se você for fazer um aniversário, fechar alguma coisa, não solte o fogo, que vai todo preso. Sacrificação. Seu caminho. Olha quem passa pela Alberto Craveiro. Tem interdição provisória na Avenida, já é bem legal, bacana trafegar para ele no Horário de Pico. O objetivo é garantir a continuidade das obras da nova linha do VLT, a Aeroporto Castelão. O bloqueio provisório começa nas faixas próximas ao canteiro central. Nos dois sentidos, da Via, vai do Condomínio Reserva Jardim, ali nas próximidades da Via Marginal Reacho Martinho, até a Rua Paula Francinetti. Francinetti, não tem o N não. Francinetti, não tem Fran. É Francinetti, é italiano, tá? É você que trafega pela Alberto Craveiro, a continuidade das obras do VLT. Olha, tem mensagem aqui de ouvinte também, deixa eu trazer aqui mensagem do nosso ouvinte. Sergio Cardoso, fala, Sergio. Olá, Donato, Laiuri, bom dia ouvintes aqui com o Cardoso. Eu estou passando para falar dos motos. O problema, Donato, é que pode botar faixa, pode botar tudo para beneficiar o motoqueiro, o motociclista, porque motoqueiro é esse que faz esses zig-zag, essas marmotas no meio do transo, e eles não vão cumprir. Já o INC colocou aquela faixa, antes da faixa de pedestres, para eles não irem para a faixa de pedestres, e eles vão para a faixa de pedestres, eles têm tudo aquilo, e ainda invadem a faixa de pedestres. Então, isso tem primeiro é educação, Donato. É educação desde a pré-escola, para até educação de transo, respeito às pessoas, isso é o que tem que ter. O resto não adianta a nada, não adianta, irmão. Obrigado, Sergio, pela participação. Bom dia para você. Manda mensagem também no 9854-3814 ou no chat do YouTube do Jornal Jangadeiro. O assunto que a gente chamou a atenção desde ontem, mais de 154 mil trabalhadores domésticos, possui alguma irregularidade no depósito do FGTS, dos seus empregados, o atrasam, as informações estão completas. Para resolver a situação, o governo vai notificar, a partir de hoje, mais de 80 mil empregadores. Até 31 de outubro é possível regularizar. Após esse prazo, o empregador pode receber notificação formal, está sujeito, são suas legais. Vamos conversar aqui com o professor de direito do trabalho, Giovanni César, muito bom dia, Dr. Giovanni. Bom dia, sempre um prazer estarmos juntos para falar de um tema tão importante. Isso, eu agradeço a sua participação. Empresas, empresários, donos de casa, principalmente, que às vezes tem a conta papagada de empregadores domésticos. Como se regularizar? Pergunta mais simples, logo direto. Perfeito, é uma pergunta muito pertinente, porque o governo soltou um dado que mais de 80 mil empregadores estão em débito de alguma forma ou atrás, ou nunca recolher o FGTS do trabalhador. A gente sabe que quem tem direito ao FGTS são trabalhadores seletistas, então todo trabalhador seletista presunce que ele tem um empregador. Um, um, um, um, um, um, um. Um, um, um, um, um, um, um, um, um, um, um, um, um, um, um, um. Aplicaativo meu FGTS, ele pode diretamente na Cacha Econômica Federal com o documento dele e puxar um extrato. Era santo que tem empresas, não digo hoje, mas no passado eu me recordo de ter lido ou vindo falar de empresas que esqueciam de depositar, esqueciam, entre aspas, aí de depositar e quando o funcionário ia receber as contas e era demitido, tinha nada, não, não tinha nada, ou então a empresa corria para pagar tudo atrasado e o funcionário não tinha a observação se o pagamento estava sendo feito com multas e juros de correção. Que são deprítidos. É verdade. Isso chama atenção também do próprio trabalhador, né, professor, ficar conferindo, né, ah, eu confio na minha empresa, mas tudo bem, pode conferir na minha empresa, mas também tem que ver os seus dados, né. Você confere. É a mesma questão de você conferir ou contra-cheque, né. Você confere. Não confio. Eu não confio, o senhor confere, o senhor é professor. Sim, sim, esse é um erro muito, muito comum, até porque assim, como o FGTS não é uma verba que ele está liberado de imediato, ou seja, você só pode pegar o FGTS naqueles motivos que a lei estabelece doença, compra do primeiro imóvel e o FGTS então é uma coisa que ele vai pegar só quando ele for demitido, tem muita gente que não confere que deixe isso pra lá e por que o empregador às vezes deixa de pagar? Porque não é uma coisa na cabeça do empregador que vai gerar um dano muito grande, porque se ele deixar de pagar um imposto, o governo vem no mês seguinte e já dá uma multa. Se ele deixar de pagar salário, benefício, a gente sabe que a justiça, o trabalhador é destrói a operação dele ali, então o que que ele fala quando ele não tem condição? Ele deixa de pagar o FGTS, só que agora isso vai acabar, por que? Porque a notificação pra pagar está sendo muito rápida e está sendo muito caro os juros do FGTS, então pra aquele empregador que deixa de pagar na data ele já paga 5% de juros, se virar o mês já paga 10% de juros, então aquela tática de anteriormente de ah deixa de pagar e quando funcionar for sair daqui 4, 5 anos eu corro lá na caixa e regularizo isso, isso vai acabar por que? Porque não vai mais valer a pena essa regularização tardia. Então mais precisa realmente dessa fiscalização mais digamos apurada, né, pro parte do Poder Público também pra garantir, né, como se eu falou, né, professor salário, outras obrigações trabalhistas que a fiscalização... Para o próprio deputacional empregador chora, você está com atraso aqui, vamos lá, entendeu? É, porque querendo não o cruzamento de dados, sabe que tem um funcionário lá que não está recebendo, ou então que não está tendo depósito. Exatamente, hoje como ficou o ESocial, deixou tudo mais informatizado, mais interligado, essa cobrança é muito rápida. Então essa cobrança é automática já. Tanto é que eles vão notificar agora os empregadores lá pelo domicílio eleitoral trabalhista, essa notificação vai ser oitenta mil empregadores vão receber essa notificação e isso vai ser automático. Por que que isso tem acontecido? Porque a gente sabe que o governo está com uma escassez de recurso e o dinheiro do FGTS ele é usado para movimentação principalmente da construção civil. Então se menos empregadores depositam, menos dinheiro disponível tem. Então agora vai começar ali uma cobrança muito forte para ter esse dinheiro no fundo de garantia. Olha a sua dica, é tão importante que eu consultei agora aqui o meu site da Caixa e estou verificando a empresa, aqui está correto, já está depositado o FGTS. Agora eu vou... É muito interessante aproveitando a dúvida aquele professor, né? Com certeza o governo deve fazer também algum tipo de digamos refiz para as empresas, porque deve ter emprestas, deve ver muito, né? Exato, exato. Talvez não tenha condição de pagar tudo de uma vez. Sim, sim, esse é uma discussão que no mundo jurídico sempre existe, se vai ter um refiz. Porque às vezes a dívida é tão grande que você inviabiliza a pessoa de pagar, sabe? Quando começa a contar juros, multa, às vezes o valor fica exorbitante. Então tem muitos empregadores, muitas empresas que falam assim ó, vamos esperar o refiz, que aí a gente regulariza sem multo e sem multa e juros. Só que também você não pode também confiar muito, porque talvez esse refiz não venha. E como essa multa vai para conta do trabalhador, é difícil você contar que o governo vai negociar um dinheiro que em regra não é dele. Porque ele tá, quem é o maior prejudicado é o trabalhador ali. Essa multa deveria ir para conta vinculada do trabalhador. Então o governo não pode simplesmente abrir mão disso, porque ele não é detentor desse direito. Então o que ele pode fazer é pedir, dar um prazo maior para pagamento, mas assim, uma dica que eu dou para empresas que me procuram é não conta com esse tipo de refiz do FGTS. Em outros impostos sim, mas do FGTS não conta porque não é uma coisa tão simples de acontecer. Ok, professor. Pois não. Eu ia falar só da questão, né, professor, de que embora o, no Fiscalização, né, talvez a pressão sobre o FGTS, o depósito do FGTS não seja tão grande em relação a outras demandas trabalhistas, né, mas caso o empregador atrase, pode abrir também uma possibilidade do do trabalhador não. Se o empregador atrase, pode abrir uma possibilidade do trabalhador, entrar também com alguma medida judicial também. Sim, isso é muito importante falar, porque eu abri uma espaço para o trabalhador entrar, não só com uma cobrança do fundo de garantia, mas também com uma ação que a gente chama de recesão indireta. Então quem seria recesão indireta? É a justa causa que o empregado dá no empregador. Se o empregado não comete uma falta, ele é demitido por justa causa, a grosso modo. Só que às vezes o empregador não depositar o FGTS é uma falta. Então o funcionário entra com essa falta na justiça e a empresa é obrigado ali a demitir com todos seus direitos. Então demitir com férias, é sempre terceiro fundo seguro, multa do fundo de garantia. Então às vezes você cria um problema muito grande para a empresa, porque você cria uma série de ações judiciais, então se você não tem dinheiro para pagar o fundo de garantia, você vai ter que pagar aquele fundo de garantia, mas as verbas esses horas é trabalhador. Então é muito, muito arriscado empresas que optam a economizar ou pedalar essas despesas, deixando de pagar especificamente o fundo de garantia. Processor Javane César, muito obrigado pelas dicas importantes realmente para os trabalhadores e para os empregadores também. Bom dia. Bom dia, um excelente dia para todos, um excelente semana. O Júlio Lopes, Tazeno Ribon, Jair Yurio e Nonato, o trabalhador tem que conferir o FGTS, se não o governo vem e às vezes passa de especificios. É Lopes de Maranguap, está dando a dica também para todos nós. A outra coisa eu estava tentando ver aqui, se eu localizava o nome de empresas que são as mais atrasadas no pagamento, exatamente no depósito do FGTS dos trabalhadores dos empregados. E não há uma lista pública de empresas específicas do FGTS atrasado. Mas o Ministério do Trabalho iniciou essa cobrança, como a gente está falando aqui desde ontem, e as empresas podem consultar a sua situação no portal FGTS Digital, na Caixa, consultei agora a pouco a Caixa tem. E para verificar se a sua empresa tem débitos, consulta o extrato do FGTS, que é uma coisa que é nossa e nós não praticamos. Os trabalhadores no auge, nem o... Como é que você falou? O salário? Do salário, a gente não verifica. Ah, o contra cheque, é verdade. O contra cheque é pronto. Nem verifica, nem contra cheque. A gente não verifica, não é conta de energia se está correta. A gente não verifica se é a conta de água que a gente está pagando está correta. A gente não verifica nada. A nota do supermercado, do restaurante. A nota do supermercado. Eu pronto, boa lembrança. Comprei tal e disse assim, eu botei, lá em casa minha irmã chegou e disse... Ah, está faltando tal coisa? Está faltando tal coisa, eu botei, peguei a lista, não estava. Mas eu disse assim, mas eu coloquei. Ah, e a sacola ficou. Ficou lá? Não entrega, né, quando você pega a entrega, às vezes não vem a sacola. Não, você sabe daquela hora que você por exemplo sai e diz, óbvio, me esqueci. Colocando aí que eu vou ali pegar um outro, que eu esqueci. Eu não estou desconfiando do supermercado, não. Estou desconfiando de quem não foi correto comigo. 10, 8 agora. Fortaleza, a terra da luz, agora conta com a Best Senior. Best Senior, o plano de saúde especializado em nós, que temos 44 anos ou mais. A Best Senior chegou em parceria com os melhores e mais completos hospitais de Fortaleza. Viva mais, viva melhor com a Best Senior. Mude agora. Best Senior, plano sem participação, com estudo de aproveitamento de carências e uma linha de cuidados. A gente tem entrevistas, opiniões, repórteras ruas e o preço na bomba. Geopolítica, mercado imobiliário e negócios. E no fim do dia entramos em campo por futebol, ciarense e muita interação. Sintonize Rádio Jangadeiro, Band News FM 101.7. A gente tem força local. As notícias aqui da cidade têm tanta importância quanto a do Brasil e do resto do mundo. Job dinâmica, moderna e com jornalismo de credibilidade, 24 horas do ar. Band News FM, em 1 segundo, tudo pode mudar. Rádio Jangadeiro, Band News FM 101.7. Olá, lá, todos e muito bom dia. Hoje a gente está começando mais uma superquarta que vai definir taxas de juros, não só aqui no Brasil. Lá, lá, todos e muito bom dia. Hoje a gente está começando mais uma superquarta que vai definir taxas de juros, não só aqui no Brasil, mas também nos Estados Unidos. Isso impacta investimentos, investidores e fluxo de capitais, principalmente no dólar. Quando a gente está falando de Brasil, a expectativa é que nada múdio. O Banco Central deve manter as taxas de juros inalteradas por dois motivos. Primeiro, as expectativas de inflação ainda continuam altas. E mesmo assim, o governo federal continua com déficits fiscais altos. Isso significa que não há espaço para os investidores quando a gente pensa em uma redução na taxa de juros básica por aqui. Apesar da gente estar assistindo um desemprego muito embaixo e a economia brasileira também desacelerando, a possibilidade de ficar em 2% esse ano é muito real. O Banco Central está sendo extremamente cauteloso. Por outro lado, quando a gente está falando no Federal Reserve, a situação é um pouco diferente. A grande maioria dos analistas apostam em uma queda de 0,25% da taxa básica. Isso porque o mercado de trabalho americano vem caindo, vem criando menos empregos. E também há uma pressão do presidente Donald Trump. E esse é o grande ponto. Se os investidores analisarem que a queda da taxa de juros no Federal Reserve tem um impacto político, isso pode impactar negativamente do mercado de ações. Caso contrário, se for uma decisão composta de membros quase como uma unanimidade, a gente vai ver algo muito interessante, que é saída de recursos nos Estados Unidos de tinta nos públicos para o mercado de ações americano, que já está bombando. Então, o mercado, a partir de amanhã ou sexta-feira, ficaria muito mais atrativo para o mercado de ações nos Estados Unidos. E obviamente, aqui no Brasil, esse diferencial entre taxas menores nos Estados Unidos e aqui no Brasil inalterada atrai ainda mais capitais para os títulos de renda fixa brasileiros. Ou seja, para os investidores, o Brasil continuaria a ser um paraíso da renda fixa e para os investidores de renda variável, os Estados Unidos iria bombar. É provavelmente isso que vai acontecer daqui para frente, a partir dessa superquarta. Você ouve Janga Deiro Band News FM<|pt|> Davis Band News 101,7 Fortaleza Dez horas, 14 minutos e onde você nos ouve, em? De onde você nos vê? Pala com a gente! O que é o nome e a cidade hoje está falando. de que o nome é, não é nenhum golpe não, nós estamos aplicando nenhum golpe não, nós queremos saber e confraternizar com você, é sua oportunidade, uma manhã toda com conteúdo informativo que eu acho que pouca gente tem a preocupação de dar tanta informação úteis como nós, posso garantir isso, Yuri? Sim, pode garantir, a mão no fogo. Ah, bom, então vamos lá, destaque. Fé cega, faca molada, música do Milton da Cementa, como diz a música, um boato sobre chá milagroso. Essa é demais. Leva fiéis arrancar os ladrinhos da estátua de São Francisco do Cani, da gente, esse que geração é essa, pra fazer um chá de ladrilho, porque cura doença? Ah, e aí? Nenhum mais ignorante dos ignorantes chegou a fazer esse... O que é curandoso, mas tá levando pro céu, viu? Tudo começou quando nas redes sociais circulou lá na cidade de Cana Idéu, o boato de que os ladrilhos, quando usados para fazer chá, podem curar doenças, o pior não é quem bota um negócio desse, é quem acha que isso é verdade. Alguns ciéis estariam ainda até o local, aí pronto foi uma correria de gente ainda arrancar os ladrilhos. Tem vídeo no jornal de jangadeira nas redes sociais, já me afacando. Pronto, em nota prefeitura de Cani, é responsável por manter a estátua, classificou o ato como vandalismo, e não, e é burrice também. E afinou que a ação, abre aspas, longe de representar um gesto de fé, configura dano ao patrimônio público, que está sujeita às sanções previstas em lei. Gente, não entra na cabeça nem de um animalzinho lá de casa, a minha cachorrinha, se eu disser que olha, arranque e sai que você vai acabar. Ela é capaz de balançar a cabeça, dizendo não, gente. É terrível, o atraso mental, trevoso e dá das trevas. Tem uma atualização aqui no nato do caso dos fogos de artifício, está marcada agora para as 11 horas, uma coletiva na Secretaria da Segurança Pública, eles vão divulgar o resultado da operação, foi realizada para aprender esses suspeitos, de participação na quema de fogos. Até o momento, tem uma atualização aqui da Secretaria, foram identificados 95 suspeitos de envolvimento com grupos criminosos, aqui em Fortaleza, região metropolitana e também no interior do estado. É outro atraso também. É verdade. É atraso. Lá vamos lá, será na próxima terça-feira, 23 de setembro, o julgamento do recurso apresentado pela Urbia Cataratas para manter a cobrança da taxa de acessabilidade de Gérico Pacuara, que fica no Parque Nacional de Geri e é administrado pela concessionária. O Ministério Público Federal já emitiu, para ser contrário, a concessionária, alegando que a cobrança não encontra um paro legal, representa risco direto ao direito constitucional de ir e vir da população local, bem como dos visitantes. Olha, as cartas não mentem jamais. Você já ouviu isso? É um titado, né? Nem tanto, mestre. Não, nem tanto, mestre, nem tanto. Tem uma carta aí chamando a atenção da Receita Federal e das autoridades policiais em todo o país. Há relatos de diversos recebimentos em diferentes estados, sempre com o mesmo padrão, em VELOP contra com aparência formal da Receita, linguagem técnica e a recomendação é, joga no lixo, nem abra, descarte imediatamente. Acontece que criminosos estão utilizando cartas enviadas pelos correios, a estratégia tem funcionado. Os golpistas simulam comunicações oficiais da Receita Federal, orientam os contribuintes a acessar o endereço eletrônico falso. Dentro do VELOP tem uma suposta intimação para regularização de pendências. Deixe-o orientar a pessoa a acessar um link para corrigir os dados ou evitar as ações. E aí é que mora o perigo. E aí, Tom, olha, é intimidade, se a vítima não agir rapidamente vai estar sujeita a multas e restrições. A vergonha da madrugada, terminou pela madrugada, a Câmara dos Deputados aprova a proposta de emenda à Constituição que aumenta a blindagem judicial para deputados e senadores. É chamada PEC da blindagem. Agora, antes de processar um parlamentar, o Supremo deverá pedir autorização à Câmara e ao Senador, olha, pulando de tal, fez isso, é um erro. Vocês permitem que ele seja julgado? A Câmara vai se reunir. E votação em segredo. Ah, tá ótimo, pessoal. Pra eles, né, no caso. Votação em segredo, eles vão dizer que não. Gente, que tempo é esse, hein? Nós temos aqui a nossa Nicole do Arte que tem uma mutirão. A Defensoria Pública tá acontecendo lá um mutirão para regularizar guarda de crianças e adolescentes. Oh, Nicole, bom dia. Bom dia, Nonato, bom dia. Bom dia. Bom dia a você, ouvinte, que estão nos acompanhando, que estamos acompanhando aqui na Jengadeiro Bandini da FIM e como Nonato já adiantou, o mutirão abraçar aqui da Defensoria Pública acontece às inscrições até o dia 5 de outubro, de forma online, pra regularizar aí a situação de crianças e adolescentes. Daqui a pouco a gente vai conversar com a Defensoria Pública e uma professora também da OCA, da Articulação, pra ajudar essas crianças a regularizarem a situação. A gente sabe que quem está irregular, infelizmente, tem aí prejuízos em relação à aula-sensa saúde e a todos os direitos básicos. As inscrições para apendimento presencial é do dia 21 até o dia 23 de outubro. Agora a gente vai conversar com a Defensoria Pública no ANLandin, ela que explica pra a gente como é que faz pra participar e quem é que pode participar desse mutirão. Bem, podem participar do mutirão, todas aquelas pessoas que estão cuidando de crianças em situação de orfandade, sejam parentes, sejam terceiras pessoas, amigos, vizinhas, e que há necessidades de uma representação legal. Essas pessoas interessadas podem acessar o site da Defensoria Pública do Ciará, lá elas vão encontrar um banner que vai direcionar pra campanha e nesse link ela vai poder fazer sua inscrição. Há uma ficha pra preencher e pra nos enviar, posteriormente a nossa equipe vai entrar em contato com essas pessoas, tá justamente dizer o dia e o horário que elas poderão ser apendidas. As inscrições, como você bem falou, vão até o dia 5 de outubro e o atendimento presencial será feito nos dias 21, 22 e 23 de outubro. Esse atendimento presencial precisa ser agendado, né? Como é que faz pra agendar? Exatamente, através do site da Defensoria Pública, através do preenchimento dessa ficha que vai estar lá disponível para os cuidadores. Acabamos de ouvir a Defensoria Pública no Mielandinho, Supervisora do Nucleo de Atendimento da Infância e Juventude, aqui da Defensoria Pública do Ciará. De acordo com o levantamento inédito dos cartórios de registro civil do país, entre 2021 e 2024, todos os anos, mais de 43 mil crianças e adolescentes de até 17 anos, ficam órfãos de pelo menos um de seus pais. Agora a gente vai conversar com a professora Angela Pinheiro da Articulação em Apoio à Fundade de Crianças e Adolescentes por COVID-19, a OCA, que reforça a necessidade de políticas públicas adequadas sobre o tema. É importante regularizar a guarda dessas crianças e adolescentes, porque é o primeiro passo, né? Pra que elas tenham acesso a todos os direitos básicos. Sim, primeiro, bom dia, Nonata Albuquerque, Iuri e todos, todos os que estão nos escutando nesse caminho tão bacana que é o RAD. Então, pessoal, crianças e adolescentes que estão em alfandade, seja do pai, da mãe ou de outro cuidador principal, tem impactos muito fortes na vida deles. A doutora Noémer já explicou em relação à representatividade legal e a gente acrescenta, nós trabalhamos juntinhos com a Defensoria Pública, nós acrescentamos que há impactos muito fortes da quebra desse vínculo, importantíssimo na vida das crianças e do adolescente, que tem levado a sentimento, além do luto, da saudade, da tristeza, da indignação, algumas reações que são muito preocupantes, como por exemplo, a tentativa de suicides de algum deles. Então, é preciso cuidar dessas crianças. E nesses cuidados, a gente tem feito uma ressalva importante, a saúde mental, é preciso cuidar dessas crianças. Tanto que a ópera pessoal que está escutando a gente está sempre nos mutirões, ajudando no sentido de um acolhimento psicosocial, feito por quem? Por psicólogos e assistentes sociais, que vem contribuir com esse trabalho tão bonito que a Defensoria está a frente. Pessoal, fica o convite para a regularização da situação das crianças em situação de orfandade aqui na Defensoria Pública, até o dia 5 de outubro, são inscrições online, para a presencial, atendimento de 21 a 23 de outubro, com agendamento também pelo site da Defensoria. Por se tratar de pessoas menores de 18 anos, todos os casos precisam ser judicializados conforme determina a lei. O atendimento durante o mutirão é o primeiro passo para a resolução das situações apresentadas, que ainda dependem de decisão judicial para a efetivação da guarda. Volto com vocês no estúdio. Obrigado, Nicolho, pela paz pessoal. Obrigada, Defensora, também. Sempre é bom abrir espaço para essa questão da regularização e também para falar sobre guarda de crianças e adolescência, mutirão de adoção também. Tem muita gente ainda que crianças que nasceram e não tem registro, sabe? É impressionante, né? Adutos também, né? Adutos têm adultos que não têm um registro de nascimento, que pode ser considerado que não está vivo, né? Ok, agora são 10 e 25, vamos para o intervalo ou para o destaque? Vamos lá para o intervalo. A gente vai lá. A história da... Tem muita gente perguntando aqui no YouTube, onde é que qual é a moeda, como é a moeda, então aproveite daqui a pouco que a gente vai falar e eu vou pedir o Arthur para colocar a imagem. 10, 26. Jangadeiro, Panja News FM. Fortaleza, a terra da luz, agora conta com a Best Senior. Best Senior, o plano de saúde especializado em nós, que temos 44 anos ou mais. A Best Senior chegou em parceria com os melhores e mais completos hospitais de Fortaleza. Viva mais, viva melhor com a Best Senior. Mude agora. Best Senior, plano sem participação com estudo de aproveitamento de carências e uma linha de cuidados. O dia amanhece com a notícia no ar. Enquanto você enfrenta rotina, informamos, prestando serviços e damos voz ao ouvinte em tempo real. Na sequência, entrevistas, opiniões, repórteras ruas e o preço na bomba. Geopolítica, mercado imobiliário e negócios. E no fim do dia, entramos em campo por futebol, ciarense e muita interação. Sintonize Rádio Jangadeiro, Band News FM 101.7. Band News FM, uma rádio de notícias que renovou na linguagem para informar e formar opinião. Construímos a rede nacional que mais tem força local. As notícias aqui da cidade têm tanta importância quanto a do Brasil e do resto do mundo. Job dinâmica, modé e com jornalismo de credibilidade, 24 horas do ar. Band News FM, em um segundo, tudo pode mudar. Já parou para pensar que aquela moeda de um real esquecida na carteira pode valer muito mais do que parece? Coloca a moeda aí no vídeo, Arthur. Moeda? Esta moeda, olha só aí, olha só aí. Pois sabe que esse aí é um dos exemplares em especial, famosa perna de pau, que chegou a ser negociada por até 21 mil entre colecionadores e desapareceu a moeda e estão procurando agora para saber quem é que tem. É mesmo, uma simples moedinha pode render uma pequena fortuna. É, olha, é a moeda de um real que a primeira vista não se diferencia tanto da de mais comemorativas da época, mas tornou símbolo de inclusão, retrata atletas com próteses, né, daquele corrida com próteses. Eu nunca tinha nunca ouvido essa moeda, não. Detalhe que realmente disparou seu valor, não está na homenagem sim e sim em algo específico. Raridade de cunhagem. Entre os modelos que circularam alguns saíram com erro de fabricação, são conhecidos como exemplares bifaciais, as moedas que trazem estampa dos dois lados, que é algo fora do padrão, quer dizer, cunharam a moeda. A mesma, a frente e o verso, nós estamos mostrando exatamente aí no vídeo para que vocês tamem conhecimento. Para quem não é do meio, pode parecer uma falha, né? Mas para os colecionadores trata-se de um tesouro e nesse universo quanto mais raro maior o preço. Essa moeda foi lançada em 2015 em homenagem aos jogos para o Olímpicos do Rio e eu não sei porque nem uma caiu na minha bolsa. Vô, você tem lá em casa, na minha porca. Vou procurar, vou procurar a porca. Abri, vou quebrar os poucos, entusias agora para saber a moeda. Comunicado, olha para todas as pessoas que tem carro. Uma nova onda, mais um golpe, hein. Mais um golpe. Uma nova onda de mensagens tem chegado aos celulares e e-mails de condutores despertando para a ocupação das autoridades. A primeira vista, muitos desses avisos parecem oficiais, mas escondem riscos que podem trazer sérias consequências. Diante disso, alerta é claro, todo motorista deve redobrar atenção. Então vamos explicar bem dilitinho aqui para você não ficar na dúvida. Primeiro chegam as mensagens que parecem no centro, muitas vezes com cara de aviso oficial. Podem vir pelo WhatsApp, por e-mail, SMS, até aparecer em notificações de aplicativos. O tom é sempre o mesmo, urgência. A vítima é pressionada, com prazos curtos, ameaças de bloqueio de documentos ou até a preenção do veículo. Para convencer os golpistas, eles criam site false. E não penso que são páginas mal feitas não, eles copiam cores, logotips, até os endereços parecidos com os originais dos detrans e até da polícia rodoviária e federal. Quem não desconfia acaba acreditando que está em um ambiente seguro e acabam clicando no links ou até ligando para número de contatos que eles oferecem. Aí mora o perigo, no final acaba fazendo o pagamento para não ter seu veículo irregular. Está, eu vou logo é pagar logo aqui e acaba tudo é golpe, tudo é golpe. Obrigado, Thiago, pela participação. Tem registro de colisão também ali na 13 de maio, em frente à Igreja de Fatima, trânsito está complicado por lá. Registro de colisão também na Rua Padre Mororó, mas é já depois ali da Domingos Olímpio, tá? Antes de chegar na Juvenal Galeno, tem ponto de lentidão por lá, ali aproveitando bem, fica. Carapenima também, Avenida da Universidade no Cruzamento com a 13 de maio, tudo com trânsito lento. Trazer aqui a participação dos nossos ouvintes, Nouná, tá agradecendo aqui, Castel e Madatão aqui com a gente. Eu vou atualizar aqui o YouTube também para trazer a participação dos nossos ouvintes. Tem mensagem aqui do José Ivo. Bom dia, geradeiro, bom dia. Bom dia. Rapaz, esse geradeiro está para buraco, meu irmão. Teresa aí, você andou machado para chegar ali a... Meu irmão, a buraquila é grande, buraquila é grande, é porque é área nobre. É que ele vai completar, lembrou? Fala. Justamente, Teresa aí, você andou machado, Castro Monte, para chegar num desses restaurantes aí, descendo para ver o almoio, a buraquila é grande, é grande mesmo, eu estar com mais de anos. Obrigado, Zeif, pela participação, mensagem do Blyberg. Alô, bom dia a todos. Alô, bom dia. O seu nome é Berge, morador ali do Cidade de Agil 4 por trás da UPA, José Louque. Sim. Bem, eu estou precisando da ajuda de vocês, na verdade não é para mim, às cinco e meio da manhã, sempre que eu apoio, olha, o seu rapaz vem com a criança, ele vem na cadeirinha de roda, já bastante usada, e vem com a cliente dos seus três anos de idade, e ela enfrenta uma grande dificuldade para atravessar a avenida perimetral. Por conta da altura do meio-fio, ela tem que atravessar com a cadeirinha de roda, muitas vezes quando eu estou no local eu ajudo, mas eu queria ajudar de vocês para fazer uma espécie de passarela, mesmo porque é muito difícil ela atravessar a avenida por conta da altura, como eu já disse, do meio-fio, e o tempo do semáforo também que é muito curto, por isso eu peço a ajuda de vocês para entrar em contato com as autoridades para fazer algo desse rapaz, mesmo porque é algo muito chato, lá tem uma creche no bairro, mas ele é obrigado a vir com a criança a apanhar o Mônios para se deslocar de lá para Granja Portugal, porque ele não conseguiu vaga na creche. Obrigado Berge pela participação, a gente já mandou até para a nossa produção, tá? Obrigado pela participação, mensagem aqui do Paulo César. Oi Yuri e Nona, bom dia aqui é Paulo César Pestó, sou do Moto Queiros na verdade, é difícil viu, é muito difícil a gente no transo, porque até mesmo a gente com a velocidade de 50km eles querem ultrapassar pelo meio do carro e do outro, é por isso que às vezes até acontece acidente, e para piorar muitos deles, não todos, usam alguma coisa para a gente não poder identificar a placa, botam adesivo, botam a máscara, botam alguma coisa, para dificultar caso eles quebrem um carro, uma retrovisor de um carro, então assim eu acho que a fiscalização deveria assim agir mais forte com isso, e sim eu sou contra eles usarem o celular quando a moto está, quando ele está pilotando a moto, porque é muito perigoso, muito perigoso, né? Já aconteceu muito acidente de Moto Queiro, olhando o celular, batendo na traseira de um carro, com o passageiro viu, com o passageiro, isso eu sou vestiúmio porque aconteceu, na minha frente eu vi isso acontecer, então assim eu acho que deveria ter assim o DETRAN, a MC esses óculos competentes do transo, chamar essa categoria para fazer uma reciclagem para eles poder saber e aí a MC junto com outros mais, agir caso eles venham a continuar fazendo isso, bom dia para vocês, aqui é Paulo César Sancos Tovro, bom diazinho, em um segundo tudo pode mudar e muda mesmo viu, muda de verdade. Obrigado Paulo César pela participação, trazer mais um aqui, mensagem do Mauro, fala Mauro. Bom dia Nonato, Nonato para os verdadeiros motoqueiros profissionais, são nota 10, agora entre os profissionais tem muitos motoqueiros que não são habilitados para exercir essa função e trabalham com aplicativos no nome de outras pessoas, eu sou motoqueiro, posso me dizer que sou profissional porque sigo todas as normas para exercir minha função de motoqueiro para o aplicativo, agora nem todos são assim, existe muita reclamação de clientes de motoqueiro que estão, tendo dinheiro do cliente e colocando que o cliente não paga, esse tipo de motoqueiro nem passa a ser chamado de motoqueiro, é para se chamar de ladrão e entre esses é justamente os que estão trabalhando com as velhas contas alugadas em nomes de outras pessoas e prejudicando a nossa categoria, eu acho que o trabalho da polícia seria muito importante para coibir esse tipo de prática. Obrigado pela participação Mauro, aproveitando, o ouvinte falou agora pouco sobre a questão de que a AMC deveria ter uma conversa com essas pessoas e teve realmente uma conversa com representantes da categoria do pessoal dos aplicativos justamente por conta dessa preocupação com a segurança do trânsito aqui de fortaleza, utilizar o celular às vezes outras irregularidades que aí fizeram com a AMC chegasse aí para conversar com a categoria e a Melina Melo está aqui, ela vai trazer mais detalhes para a gente, né Melina, bom dia. Olá, bom dia Yuri, Nonato a todos os ouvintes aqui da Jogadeiro Banjo News FM, exatamente o intuito desse encontro, dessa reunião foi justamente para conversar com esses motoristas de aplicativos que dependem do celular para trabalhar, inclusive na correria do dia a dia, exatamente e o intuito foi justamente achar um acordo em relação a isso e o gerente de operação e fiscalização da AMC, André-Louis Barcelos, ele falou que o uso do celular não é proibido desde que vá de acordo com algumas normas que eles conversaram nessa reunião, vamos ouvir. AMC entende que essa atividade profissional ela depende da interação desse usuário com o sistema de aplicativo e que essa interação ela precisa ser cuidadosa e na reunião ficou evidenciado o que a AMC já vem tratando, né, na sua comunicação com as redes sociais, que o simples fato do motociclista ele parar na área de espera e usar o equipamento devidamente acoplado a suporte apropriado sem fazer interação com esse equipamento, mas apenas exclusivamente aceitando ou rejeitando uma viagem ou então fazendo movimentos rápidos de pinça ou passando a página para visualizar a indicação do GPS, a AMC vai ter tolerância em relação a essa situação. Durante o encontro também foram apresentados algumas estatísticas em relação a acidentes de um usuário em que um dado da AMC mostra que celular ao volante pode aumentar chances em 23 vezes de um possível acidente, né, uma possível colisão, mas a AMC reforça que a fiscalização vai continuar e que o intuito é realmente ter nessas conversas para também promover mais segurança para o motorista de aplicativo. A recomendação para esse usuário é sempre com áreas seguras, áreas de estacionamento para fazer interações maiores, né, mais tempo, quando estiver parado na área de espera, ele vai ter esse momento de fazer uma interação rápida, sempre com atenção a via, sempre com atenção ao semáforo, de forma a não ter riscos maiores. É importante ressaltar que o uso do celular ele é um elemento que tira atenção, então o uso ele é muito consciente e a AMC ela tem que tratar esse usuário cuidando da segurança do usuário, mas também favorecendo a atividade comercial de forma que não tenha riscos. E novas reuniões estão previstas, né, para acompanhar o mudamento dessa conversa justamente entre a AMC e os motoristas de aplicativo. Interessante, eu estava descobrindo aqui que tem lojas de numismática, de moedas, é, que trabalham como moedas. Seriam interessantes amanhã a gente ouvir alguém sobre a relação que tem essa nova, essa moeda que está sendo, e que outras moedas também são consideradas importantes, com uma alerta, uma alerta importante. O Banco Central não compra nem revende moedas comemorativas. E os colecionadores mesmo, né? É, são os colecionadores. O caminho mais seguro é procurar lojas especializadas em numismática, colecionadores de confiança, porque se você for com uma moeda comemorativa lá, não vale nada não, pode jogar fora, deixa que eu jogo. É capaz, nesse tempo, grupos voltados para esse tipo de troca. Plataforma de leilões e sites de vendas também podem ser alternativas, mas todo cuidado. Se você tem uma célula ou uma moeda que é importante, cuidado com quem você vai negociar. É por isso que a gente vai tentar ver, se eu vou passar para você o endereço aqui e amanhã a gente conversa. O Gonçalves aqui mandou um mensagem, disse que tem essa moeda. Ele tem. Mas agora tem, não é toda moeda, né? Não, Nato, você falou que tem. Não, não, não. É o problema na cunhagem. É da cunhagem. É a cunhagem que tem faca. Ah, que tem a ilustração dos dois lados. Se tiver um lado dizendo 1 real, aí já não dá. Pronto, você tem a face, o véssio, o reverso. Nessa moeda, que eu queria até que você colocasse no vai, Artur, nessa moeda são as duas faces, são as duas faces que você realmente pode ver. Quem estiver aí no YouTube, dá para colocar, Artur. Dá para colocar a moeda? Pronto. Para saber a atenção, moeda de um real da época, muita gente deve ter. Mas essa moeda que tem esse valor em torno de 21 mil reais, ela só tem a frente. A frente e o véssio é a mesma coisa. É, frente e frente. Não tem as costas. É? Mas que é bonita? Eu nunca tinha visto essa moeda, não. Tem coisas no Brasil que a gente passa pela mão da gente, a gente tem, se toca, né? Então, 10 de 44. Música Olhar além da venda de medicamentos e cosméticos, a Farmácia Escola da UEC é um espaço de formação, de pesquisa, de cuidado e para a saúde da comunidade. Estudando socorros da farmácia, estão vivendo em uma prática profissional e desenvolvendo pesquisas importantes voltadas às necessidades da população. Vamos conhecer um pouco mais? É? Começando com a diretora da Farmácia Escola da UEC, Cristiano Lopes. Bom dia, professora. Bom dia, nonato. Bom dia, Poli. Bom dia, Dono. Bom dia. Bom dia. Quais são as principais ações desenvolvidas na Farmácia Escola da UEC? Aqui a gente desenvolve várias ações focando no paciente e também nos alunos. A gente tem projetos de acompanhamento de serviços farmacêuticos para pacientes diabéticos e pertenço, além do que nós disponibilizamos e verdemos medicamentos de drogaria e também medicamentos manipulados. A gente recebe receita para manipular e temos também um projeto de extensão que a gente recebe medicamento vencido da população aqui na Farmácia Escola. E quais são, o ouvinte do Internauto deve estar interessado, quais são os serviços que são realmente aplicados pela Farmácia? Aqui a gente tem, por exemplo, geralmente a gente tem um projeto com parceria de serviços com a andatologia. Então todo paciente que vai na andatologia fazer algum tratamento, passa anos na Farmácia para averiguar a pressão, é glicemia. A gente acompanha alguns pacientes que têm um descontrole na sua diabetes. Então tem alguns médicos que encaminham esse paciente para a Farmácia Escola. Esse serviço, gente, é gratuito. Se alguém, por exemplo, está escutando agora e tem um problema de controle da sua diabetes e quer controlar melhor, pode entrar em contato com a Farmácia Escola, que a gente acolhe vocês, acolhe o paciente e trabalhamos junto com esse paciente para melhorar suas taxas de glicemia. Além do que, a gente também desenvolve muitas pesquisas aqui na Farmácia Escola, pesquisas com estudantes que envolvem a manipulação e até estudos clínicos também. Eu acho que eu não sei se eu posso falar de um estudo clínico que a gente acabou de ter em parceria 1. Então deixa eu falar esse estudo aqui que foi um sucesso e parceria com o Instituto de Câncer, o ICC aqui no Ceará. A gente desenvolveu em parceria com a professora de cosmético um creme terapêutico para pacientes com câncer de mama e aí com a era o intuito da utilização desse creme. As pacientes com câncer de mama, além da quimioterapia, elas passam pela radioterapia, que é uma terapia que muitas vezes queima a pele da pessoa, causa vários emportões. Então a gente desenvolveu um creme para passar nessas mulheres para que essa queimadura não evoluísse. E essa pesquisa foi uma pesquisa clínica com a aprovação do Comitê Diética. Ela teve assim um sucesso tremendo. Todas as pacientes que usaram o produto não tiveram queimadura grave relacionada à radioterapia. Então isso aqui foi uma pesquisa que saiu daqui do setor, daqui da universidade, daqui do custo de farmácia, da UFC em parceria com o ICC. Inclusive nesse momento a gente está com esse produto à venda aqui na Farmácia Escola. Agora, hoje a Farmácia Escola trabalha também com pesquisas com plantas medicinais, não é isso? Também? Isso, bom, a gente também manipula, prepara medicamentos a base de plantas. Então aqui a gente tem o xarópico maru, que é muito conhecido, muito utilizado para gripe. A gente tem LX de arueira, que a gente vem de aqui também, outros produtos, cápsulas de gínico para memória. E a gente também tem outras pesquisas envolvendo os fritoterápicos. E aí as pesquisas, geralmente as vezes são muito independentes, muitos professores fazem a pesquisa deles. Aqui na Farmácia Escola e na UFC, com tudo que futuramente esse produto possa ser comercializado aqui pelo esse projeto de extensão que tem um grande intuito de atender a comunidade, atender a população com produtos de alto nível. Deixa o endereço aí para o público interessado. Vamos lá, a gente está aqui no Campos, fora Agaba O Sul, no Rodolfo Teófilo, fica atrás do Emoci. Nós também temos uma unidade no bem-fica, ali do lado da reitoria, na avenida da universidade. Então a gente atende aqui de segunda a sexta-feira, de 8h a 17h. Eu posso até também deixar aqui o nosso WhatsApp, para vocês da Farmácia Escola. O WhatsApp é 8-5, 3-3-66-8-2-8-7. Obrigado a senhora pela participação, que é o interessado repetir 8-5-3-3-66-8-2-8-7, o telefone da Farmácia Escola. Bom dia, professora Cristiana. Obrigado. Muito dia, obrigado. Agora são 10 e 50. A relação dessa é importante, que no meio o pessoal está roubando os ladrilhados da imagem e sair... Para fazer chá. É vandalismo. Vandalismo. Aí você tem uma Farmácia Escola que propicia atendimento, atenção a tantos problemas. Vamos procurar utilizar, ok. Vamos mudar de assunto aqui, falar sobre um projeto, 43 alunos contemplados. Projeto Sharks Kudo in Back, chega a quarta edição, foram 43 alunos contemplados agora. É tubarão. Tubarão, é porque é baseado naquele projeto do Shark Tank, que as empresas vão se apresentar para investidores. No caso aqui os estudantes vão se apresentar para empresas que querem custiar o estudo deles. Que bom. Muito interessante o projeto. Vamos ver aqui a Melina Melo. Fala Melina. O objetivo de ampliar o acesso ao ensino superior de qualidade, especialmente nas áreas de engenharia civil e engenharia de software, surgiu o programa da In Back Shark School, que hoje já está na quarta edição. O programa seleciona jovens para que tenham oportunidade de serem apadrinhados por empresas do ramo. Como ressalta o diretor da In Back, Antônio Bitencourt. Chegamos à quarta edição do projeto Shark School, e parece que foi ontem. No passado inauguramos o primeiro projeto e ainda com desconfiança de empresários, vamos investir no projeto novo, ousado, inovador para educação, os jovens vão de fato comparecer e teremos bons candidatos. Então eram dúvidas frequentes e que todas elas foram sendo sanadas a cada projeto, a cada edição. Então o projeto Shark School chega a quarta edição com novas e grandes empresas participando, mais de 43 jovens beneficiados. Então é um grande prazer e alegria. Além dos estudantes, os próprios colaboradores das empresas parceiras também são beneficiados com oportunidades de formação e aperfeiçoamento profissional, o que torna o programa uma ferramenta de desenvolvimento institucional e fortalecimento do ambiente corporativo. É o que ressaltam o integrante do time de recrutamento e seleção da M.D.s Branco, Matheus Rodrigues. M.D.s Branco enxerga esse momento com um momento muito oportuno na carreira do jovem, o momento em que ele está escolhendo qual é a opção de trabalho para onde ele vai guiar sua carreira profissional. Então a gente enxerga esse projeto com um projeto muito importante de alto impacto, porque nesse momento a gente tem oportunidade de captar grandes talentos que estão nesse momento de escolha e nós em conta empresa fornecer o aparato necessário para que ele consiga se desenvolver. O projeto social também reflete na trajetória acadêmica do diretor da suporte e imagem Nilsson Rocha. Como eu sou de família pobre, eu acabo sabendo bem o que é a dificuldade e você não ter uma oportunidade. Então como a gente tem uma empresa hoje voltada para tecnologia, tem bastante projetos de educação, e a gente desenvolveu muito a nossa empresa quando a gente passou a ter um setor interno de treinamento. Então a gente acabou vendo a importância desses treinamentos na vida das pessoas. E tem a situação em que o diretor de operações da empresa, Danilo Pinho, também faz parte do projeto. Eu sou um dos alunos que é adotado pela CQN, além de diretor de operações, sou também aluno de engenharia civil. Então todo ano, quando a gente é chamado para adotar algum novo estudante, a gente vem. Porque a gente acredita no projeto Sharp School, a gente sabe o quão é necessário um aluno de obra qualificada para o mercado. E eu sou da área de civil, mas ainda, como está difícil hoje em dia a gente contratar bons profissionais. As empresas parceiras do projeto têm acesso a uma série de benefícios. Entre elas, utilização da estrutura da faculdade Embeck, acesso gratuito a cursos e workshops, deduções fiscais previstas pela legislação e o fortalecimento da marca empregadora, especialmente no setor de recursos humanos. O projeto Sharp School tem algumas etapas que duram em torno de quatro meses, até chegar no grande dia em que os alunos selecionados são adotados pelas empresas. Como explica a diretor acadêmica e professora da Embeck, Odessilha Barreira. A gente fica muito feliz por essa oportunidade que a faculdade e as empresas estão dando a esses alunos. Esse processo dessa edição, ele durou quase cinco meses. A gente começou numa fase de inscrições, o aluno entra no site da faculdade Embeck, lá tem projeto Sharp que ainda faz a inscrição. Então, quando finaliza essas inscrições, a gente começa a chamar. O primeiro momento é para a gente conhecer esses alunos e depois a gente vai me ensinando com redação. Depois a gente tem alão de matemática, depois a gente tem raciocínológico, depois a gente tem atividades mais específicas, dependendo do curso que ele vai escolher entre engenharia civil e engenharia de software. E daí, desses 43 inscritos, hoje nós temos 13. Nesta quarta edição, 8 de 13 jovens foram adotados por empresas através do projeto Sharp School. A mistura de sentimento traz esperança e gratidão para os jovens Carlos Eduardo e o Ítalo Souza, que comentou a sua trajetória. Mesmo depois de passado, ainda tem aquela pouca de ansiedade, o coração amio, mas acredito que a felicidade é maior. É muito mais contagiante, ela prevalece. Foi bem disputado, corrido, esse cenário de trabalhar, serviço, após trabalho, estudo, é algo que sobrecarrega muito. E aqui tu é eu, gratidão e muita felicidade. Os alunos selecionados recebem bolsas integrais e têm acesso a uma formação alinhada às demandas atuais do mercado, incluindo disciplinas de inteligência artificial, sustentabilidade e inovação. Chegou em parceria com os melhores e mais completos hospitais de Fortaleza. Viva mais, viva melhor, com a Best Senior. Mude agora! Best Senior, plano sem coparticipação, com estudo de aproveitamento de carências e uma linha de cuidados. Repórter nas ruas e o preço na bomba. Geopolítica, mercado imobiliário e negócios. E no fim do dia, entramos em campo por futebol, ciarense e muita interação. Sintonize Rádio Jangadeiro, Band News FM 101.7. As notícias aqui da cidade têm tanta importância quanto as do Brasil e do resto do mundo. Job dinâmica, modé e com jornalismo de credibilidade, 24 horas do ar. Band News FM, em um segundo, tudo pode mudar. A gente falou aqui sobre o Chá da do Ladril, lá da imagem de São Francisco. Mas tem algo sério que merece atenção. Espetáculo Francisco Homem Santo, está retornando a Cannes Dé, após 16 anos com Nova Elenco, outros destaques. A insanação integra a programação do maior romari em devoção, São Francisco. Nicolio Duarte, conta. A Nicole não veio, mas eu estou aqui. Depois de 16 anos, Francisco Homem Santo volta a Cannes Dé em uma temporada especial que acontece entre 28 de setembro e 3 de outubro, com seis apresentações. Routelo valoriza a história de Francisco de Assis por meio da arte, da fé e da cultura popular. Segundo o diretor Ronaldo Agustinho, além de atrair devotos e admiradores da dramaturgia, o evento fortalece Cannes Dé como polo cultural e religioso e gera impacto no turismo regional e na valorização da identidade franciscana. O espetáculo vamos estrear 28 de setembro e iremos até 3 de outubro, bem no quente da festa da Romaria de São Francisco. Então, além dessa Romaria que já é tão tradicional e que já tem tanto apegue e afeto de nós nordestinos, de nós cearense, a gente também vai trazer esse espetáculo para reforçar essa visita do Romeiro e do próprio Cannes Dé, com isso é um pouco da história de Cannes Dé. Ok, com essa informação a gente está encerrando e vocês vão acompanhar uma operação da Polícia Federal. Teve uma prisão importante hoje pelo manhã e vocês vão ficar sabendo de tudo agora na rede, com a rede. Tchau!