 O que a lei geral de proteção de dados a LGPD tem a ver com a lei da adultização. A lei da adultização é a lei 15.211 de 2025, também chamado de ECA Digital. Ela detalha obrigações específicas para serviços digitais com acesso provável por crianças e adolescentes. As normas são complementares. Vamos lá. Fundamento jurídico, melhor interesse ou legítimo interesse é o que a LGPD no seu artigo 14 determina que o tratamento de dados de menores observe o melhor interesse daquele menor. E no caso das crianças, o consentimento dos pais ou dos responsáveis. O ECA Digital parte desse princípio e acaba operacionalizando no contexto das plataformas. Idade como o dado pessoal. São aqueles mecanismos de verificação estimativa da idade, a supervisão parental, salvaguardas, correlatas exigidas pelo ECA Digital acabam constituindo tratamento de dados sobre a LGPD, devendo então seguir a necessidade, a minimização, segurança e transparência. Fiscalização e governança. A LPD foi a instituição designada para aplicar e fiscalizar o ECA Digital, somando-se então as suas atribuições já previstas pela LGPD. A convergência de princípio, procedimento e sanção administrativa. Prazos de adequação. A MP 1319 de 2025 fixou prazos de seis meses para a implementação das obrigações do ECA Digital. No período, tanto LGPD quanto o ECA Digital incidem em paralelo. Sansões encamadas. O descomprimento do ECA Digital sujeita as plataformas a sansões próprias. São multas, suspensões, etc. Além daquelas penalidades que já estão previstas na LGPD para a violação de proteção de dados, o que aumenta o risco regulatório para as empresas. Então a LGPD fornece o acabos geral e a ECA Digital acaba estabelecendo um roteiro específico para a proteção de menores nas plataformas. Juntas elas então criam um padrão obrigatório de segurança, transparência e responsabilização no mente digital. E na sua visão, você acha que as nossas empresas estão preparadas para conciliar essas exigências da LGPD, que são relativamente novas com essas novíssimas obrigações do ECA Digital? Deixe sua opinião nos comentários.