 É importante que se saiba que o eca digital não proíbe a tecnologia, mas protege a infância, protege a adolescência. E o Estado percebeu que só os pais não eram suficiente para a proteção que o menor precisa. A gente sabe que as crianças são alvos de predadores digitais, que muitas vezes vão fazer uma exploração sexual. Também são alvos de conteúdos que são impróprios para a idade, porque muitas vezes o algoritmo acaba oferecendo conteúdos que não passam por uma triagem como acontece na televisão, por exemplo. Os menores de 16 anos precisam ter atrelado as suas contas, os responsáveis. A gente passa até a necessidade de transparência daquilo que é feito por esses algoritmos, pelo tratamento de dados pessoais e também um maior controle dessas empresas de conteúdos que são nocivos para as crianças e adolescentes. Criança não é para ser um consumidor potencial como é um adulto. Então você não pode usar técnicas avançadas de venda de produtos com perfilização, com realidade aumentada, para você gerar um comportamento compulsivo, porque ela não consegue ainda se defender.