 Leiffel, que entrou em vigor e sem CPF, reconhecimento facial, você não entra mais em rede social. A nova regulamentação já estava lendo e atingir redes sociais, streams e até mesmo os games. Para acessar, você precisa provar a sua identidade. Enquanto controle de tempos, bloqueios e monitoramento, vem ativo por padrão. Quando você precisa se identificar para entrar, o anônimo mato desaparece. Sem anônimo mato, muda o comportamento e também muda o discurso. Quanto mais dados e controle, mais previsível o usuário se torna. Isso cria um novo cenário, onde o marketing deixa de ser genético e passa a ser cada vez mais alinhado com a sua real demanda. Pode ser o começo de uma internet mais organizada, segura. E se você curtiu esse conteúdo, já me segue aqui para mais.