 Opa! Salve rapaziada! Hoje entrei.N o book enveni. Me deparei, com crianças, brigando por chat. Elas literalmente, estavam fazendo o protesto. Eu tava sem entender nada, mas depois descobri, a verdade. Salve, gente. Hoje estou fazendo um vídeo um pouco diferente, pois achei algo muito estranho que aconteceu hoje. Literalmente, como tinha dito antes, tava tendo um protesto em book enven, mas eu não estava entendendo nada. Então, eu li uma plaquinha, dizendo que ia meter o louco no Roblox, porque estava sem chat. Aí eu fui ver se para mim tinha o chat. E como esperado, não tinha. Depois disso, fui pesquisar um pouco a fundo sobre isso. Aí então, achei um canal que estava falando sobre isso. Nesse canal, falava que o Roblox tinha feito uma verificação de idades, para fazer uma mudança no chat de voz e chat de letras, que consiste em escanear o rosto da pessoa, e dizer a idade dela. Mas, tinham algumas pessoas burlando o sistema colocando a foto, ou o rosto de um familiar já adulto, para desbloquear o chat de voz e de letras. Mas o Roblox fez com que cada pessoa com a sua faixa etária de idade, só pudesse conversar entre pessoas da mesma idade. Tipo, pessoas de 15 e 16 anos, só conversarão com pessoas daquela idade. Não conversarão com pessoas mais velhas ou mais novas. E essa verificação de idade, achei bem P.A.O.A. Achei mais interessante eles terem feito isso só no chat de voz, pois atrapalhou pessoas que só tinham amigos no Roblox, e só podiam conversar por lá. Além dessa verificação de idade, meteram o felca no meio da confusão, pelo que eu fiquei sabendo. Plenhos disseram que o felca denunciou o Roblox, por motivos de pedofilia. Aí então, o Roblox ouviu o felca e fez uns baguí que eu não entendi direito no chat de voz. O Roblox proibiu mais ou menos de usar o chat de voz. E esse foi o vídeo, galera. Espero que tenham gostado. Até o próximo vídeo.