 Eu vou falar sobre isso. Não costumo, nossa, um lugar perfeito é falar, mas enfim. São coisas de senso comum, só que muitas vezes elas não são faladas, né? Enfim, e daí foi bem na cabeça do que aconteceu a questão da adultização. Então as pessoas estavam falando muito sobre isso, né? Inclusive, quando eu saí de lá, tinha vários jornalistas e tudo mais, que estavam com as suas câmeras, os seus microfones ali para falar alguma coisa e tudo mais, né? Para mim, eu passei reto, mas porque, bom, o que eu já tinha falado, eu já tinha falado no vídeo que eu fiz, não tem porque eu soumar, falar mais, caramba, num jornal, qualquer ali, né? Um jornalista naquele momento. E daí quando eu saí, aconteceu uma coisa muito interessante, muito bacana. Interessante, muito bacana também. Uma moça veio falar comigo, ela falou assim, Féuca, Féuca, Féuca, Féuca, ela estava na plateste, né? Eu falo com você, e eu desci a joelheia assim, sentei na ponta plateia e falei assim, pode falar. Dela falou assim, eu queria postar um vídeo de adultização, mas eu não sei se eu deveria, porque eu sinto medo da plataforma do Instagram, do algoritmo, não divulgar o meu vídeo. Eu perguntei, e ela começou a falar, eu fiquei ouvindo ela por um tempo, e ela falou assim, e o por que eu acho importante fazer esse vídeo? Porque eu fui adultizado.