 Cara, isso aqui é loucura rapaziada. Vocês não... Vocês estão vendo? O que é isso aqui? Esquisa realizada com o apoio da Organização das Nações Unidas analisou o uso da internet por crianças e adolescentes no Brasil. GAMI! GAMI! O resultado foi catastrófico. Já foi proébio hoje. Só para o fanação. Crianças em roupas de banho, crianças pequenas, mesmo crianças númenas, predadores da internet. O vídeo de hoje é uma denúncia. O que vocês estão predes a ver é um assunto extremamente sério. E eu me comprometo com qualquer consequência que possa dividir e mexer nesse vespero. Um assunto abordado é pesado e não é para... É foda. Todos os públicos podem ir a gatilha. Se você não sente a vontade eu comento que você saia do vídeo. Isso é algo que pouca gente tem falado na internet, mas está acontecendo até hoje, bem debaixo do nosso nariz. Esse vídeo vai ter um formato de funil. A gente vai começar um pouco mais leve e depois vai funilar até o começo a denunciar crimes. Antes de tudo, vamos entender por que isso acontece. Monetização. A gente vive numa era que nunca foi tão fácil para qualquer pessoa tirar um trocado na internet. Viu o Quai? Quai, seu app de vídeos e mundo. São tantos vídeos igual esse que daria um vídeo em... E eu vou falar por si, isso ainda é nada. Perte de outros vídeos satânicos mesmo que nego faz para ganhar visualização, viu? O inteiro só desse movimento de pessoas desesperadas. Mas a parada deixa de ser engraçada e se torna criminosa. Quando os pais envolvem uns filhos menores de idade nesse desespero para monetização. Expondo e produzindo o conteúdo em cima deles. Adutizando ou até sexualizando. A gente vai transcorrer todos esses assuntos tirando eles da sombra. Trazendo a luz. A minha intenção aqui é causar mudança. Ah, pelo amor de Deus, cara. Você tá louco. Tem que acabar. Mas nós vamos ver umas paradas esquisitas, só que não é criminosa. Sobre a adudização ainda, querem que falam e agem como adultos. Temos pasmem, expressários, mirintas. Quando você começa o seu dia sendo uma pessoa produtiva, parece que o dia vai muito melhor. Isso é muito importante, isso é muito importante. E isso é um problema para quem tá na escola também. Porque o meu dia na escola já começa com pés esquerda. Mas é o que tem que fazer, porque senão não dá. Então, conciliar a escola, ensino médio, inclusive. Escola complica a vida da empresa. A escola... Se a escola tá complicando sua vida, você não consegue lidar com a escola, irmão. Será que você vai ser empreendedor? Sério, meu... Ai, meu Deus do céu. A molecada não consegue... Os caras conseguem repetir na escola, irmão. Quer ser empreendedor? Aplica a vida do empreendedor. Sócrates aos oito anos. Um trabalha muito, outro dorme muito. O que é que isso dá muito nessa história? O que está acontecendo com as nossas crianças? A sociedade vai entrar e colar, o diálogo vai ser entendido por um drop shipper de capinha de celular. Assim, doutor, o que que o meu filho pode tomar para gris? Dói um de... Meu amigo, quem quer dá um de... Então, acho que é um lema aqui na DSA, faz parte da cultura. Quem quer dá um de... Pessoa vai bater um tijolo, no outro vai girar uma campanha de tráfego pago de emagrecimento. Se não tem celular, vai fazer o que? Vai transmutar um site de venda para filhados. Se você não tem um melhor iPhone para gravar,� a cara dá um de jeito. Resolve. O que mais existe é a gente me mizenta que dá desculpa pelo baraco que a pessoa tem. ninguém tem culpa que ele não se fracasse, somente você. Então se você tá na merda hoje, é culpa sua. Você quer cerveja de pedreiro, seu pai era cerveja de pedreiro, seu avô era cerveja de pedreiro, e seu bisavore escrava, você é mimimi, a culpa é sua. O que é que mandou? Eles são crianças, cara. Por mais que eles estejam falando coisas até conscientes ali. Eles são queridos e não têm ainda essa maturidade, eles só falam. É. Eles pensam que é. Eix, olha. Tô, tô sem casa, tô morando na rua, eu consigo te achar uma solução. Interessa. Olha isso. Pô, meu irmão. Caramba. Alguém passa a faixa de presidente pra esse moleque? Ah, pra agora, por favor, esse é o nacionalista que a gente precisa. Esse moleque não tem problema que ele não resolve, ó. Ó o dentinho de leite ali, balançando na boquinha dele. Precisa cair. Tenho o poder de sair dessa ação que você tá, apenas faça. Ah, mas agora eu vou concordar com esse moleque. Muito... eu sou falho. Eu devia estar usando toda essa energia da fofa pra vender book no mercado livre. E eu... que no dia que eu fiz 6 mil reais pela primeira vez no dia, eu tava na igreja, eu tinha feito uns 4 mil. Aí, tipo assim, eu fui pro culto, o palco era ali de 50 minutos. Aí eu fui pro culto com 40 mil, 40 mil não. Com 4 mil feitos. Eu não consigo imaginar blasfêmia maior do que operar dropship na igreja. É um bem desagrado, cara. Coisa de satã, tipo, marketing digital, tráfego pago, eu não deveria entrar. Mas aqui o... o felca também nessa parte de tráfego pago, marketing digital, isso daí eu discordo. Isso daí tá sendo também extrapolativo, nem esquisito. A pessoa pode trabalhar com rendas online perfeitamente bem, fazendo um trabalho honesto, digno. O problema que eu vejo é que é o seguinte, esse moleque aqui, ele não sabe limpar nem a bunda sozinho. E pra igreja, pensando em lucro, em fazer dinheiro, e eu nem sei como ele tá fazendo dinheiro, pode ser que seja através de coisas, né? Erradas, inclusive. Esse é o problema, né? Seria bacana, na verdade. Eu, na verdade, acho legal poder cair-se de molecadas novas assim, só que eles exageram demais. Que eles não têm noção de toda a realidade. No adianto eles serem extremistas. Desmotiva. Como assim chegar sua vez, moleque? Você tem 5 anos. Que precesa, senhor criouça! O que você tá roubando? Essa mentalidade, infelizmente que essa molecada tá adquirindo, que tudo é pelo dinheiro, que o dinheiro é o Deus da vida dela, essa mentalidade, Pablo Marçal, mandou 5 reais. É uma coisa proposital do sistema, infelizmente o nosso país tá esfacelado. O menino, em vez dele valorizar o trabalho, valorizar a disciplina, tudo isso, ele passa a ser só um escravo do dinheiro. Entendeu? O problema é instalar na criança a mentalidade que o dinheiro sobrepõe qualquer coisa. E o importante é fazer dinheiro a qualquer custo, entendeu? E aí, isso faz com que ele trabalhe na internet com o que? Com tudo que é coisa satânica e errada. Mas que dá retorno financeiro pra ele, entendeu? Não quero fazer faculdade. Vamos supor que eu seja médio. Aí eu vou tá lá, o cara vai tá morrendo, eu vou falar o que? E não, mas eu acho que raiz quadrado de 8 é igual assim, porque o cara vai morrer aqui porque ele tá com câncer, não dá. Você vai falar assim, calma, querido, você não vai morrer não. Eu entendo de funil de venta, vai dar tudo certo. Eu sei que você tá sangrando, querido. Eu vou montar uma land in page e fazer 10 critivos. Bacete afogando pra... É vindo Brasil. Assuntos. Geração de merda! Por que que eu vou ter que saber quem foi, sei lá, um filósofo, alguém, sei lá, o... Aristóteles. É, Aristóteles. Não, não, não, não, não, não. O que que eu vou saber quem foi, Aristóteles? Não vai me ajudar em nada, em minha vida, não... Isso aqui ele tá errado. O que ele tá querendo dizer aqui, na verdade, é que isso não vai trazer dinheiro pra ele. Olha como ele é pobre. Pobre? Isso é pobreza de espírito, rapaziada. É pobreza, isso aqui é pobreza de mentalidade. É tudo pelo dinheiro, é só faz, só quer saber o que dá dinheiro, é só isso, entendeu? Não, você tem que saber sim, por mais patético que seja um autor, você tem que saber quem ele foi, qual era a mentalidade dele, como que isso impactou no mundo, porque isso é o que determina a sua vida hoje. O heliocentrismo foi criado por quem? Sob quais motivações? Por que que é ensinado até hoje pra você? Tá vendo? Se você não sabe nada disso, você não sabe por que que você aprende, que o mundo é do jeito que você aprende na escola. O que você não tem que fazer é aderir a filosofia de um determinado filósofo. Você pode concordar ou descordar com ela. Se você pegar um livro de Maquiavel, o príncipe, tem um monte de coisa lá que é complicado. Coisa que os governantes fazem hoje, de manipulação, de como manipular o povo. Tem ensinamentos ruins lá, mas é importante que você saiba pra entender a mentalidade de quem está te governando. Lá de não vai entrar na minha casa e falar, ah, estou ali, entendo? Então não vai ajudar em absolutamente nada. Filosofia não vai ajudar em nada na vida, cara. Ah, que bom. Como que não vai ajudar em nada? Os caras mais bravos da história, principalmente os que nem foram pras universidades. Eram filósofos, eram autodidatas, estudavam pra caramba. Os caras têm várias coisas boas que você pode aprender com vários autores aí. O tarde de fiar a crítica dá razão por no meu cu. Tá que é complicado esse vídeo, cara? É que eu não posso ter que ficar puto porque ele é uma criança. O cara vai morrer aqui porque ele tá com cães. Mas a culpa não é de... A culpa não é especificamente da criança também. Não é de eu ficar com raiva dela. Ela nasceu numa sociedade assim, infelizmente tá assim hoje. Elas são programadas de uma determinada forma. Isso é complicado. Você quer ver outra coisa que ninguém comenta, que eu já falei aqui na live? Ficar mostrando o filho na internet. As pessoas são tão imbecis, uma visão tão romantizada, que elas olham assim para as crianças, os filhos aí dos influências, ai que bonitinho, ai. Mas na verdade o pai e a mãe tá usando porque dá engajamento, porque a criança dá engajamento, entendeu? Mas eu entendo, você tem sua rede social de vez em quando você quer mostrar uma foto lá que você tá com o seu filho, o seu sobrinho, seu. De vez em quando isso é uma coisa. Outra coisa é ficar, sistematicamente, todo santo dia mostrando. Faz vídeo do filho falando coisa errada porque é engraçado e todo mundo acha bonitinho. Cara, só atrai lunático, seu filho pode ser sequestrado, os bandidos fica de olho, sabe? Onde seu filho estuda. E eles fazem isso porque pega lá, sei lá, 100 mil, 200 mil, 300 mil visualização nos histórias. Só que ninguém fala sobre isso, porque a maioria das pessoas fica lá semana inteira. Ai meu filho, oh meu filho cagando, olha a bosta dele como ela. Vamos adentrar um pouco mais fundo na toca do coelho. Vocês conhecem a Bel, para meninas? Era protagonizado pela mãe da Bel e a Bel, na ocasião uma criança, onde a busca pelo engajamento estrapolava a normalidade e surgiu um movimento de pessoas querendo proteger a Bel, derrubar o canal. Esses foram os maiores casos que já rolaram na internet sobre isso. Esse trecho é de 2019, quando a Bel era uma criança. Depois da exposição desse vídeo surgiram vários outros. Mãe, eu tenho que ver. Você mandou 5 reais. Não, é porque... Falta naquela. É assustador, dá um sentimento ruim ver na Bel sendo aparentemente forçada fazer essas coisas. Mas eu quero abordar isso sobre outra perspectiva. Pessoal, o movimento do contrário foi tão grande, vocês não tem noção. Orgãos responsáveis por proteção de menores se envolveram, deviam processos para remover a guarda e separar a mãe da Bel, foi parar na TV e transbordou por toda a internet. Imagina o que é isso na cabeça de uma criança. Tanto material quanto a exposição. As críticas. Você acha que uma criança inocente, quando lê um comentário de crítica, indignado... Preste atenção. Nunca houve respeito nessa bosta de país pelas crianças. Desde a década de 80, 90, a televisão banheira do Google mostrando mulher pelada, passando em horário nobre, e muitas vezes a família deixa o moleque de 12 anos assistir essa merda. No mínimo, se a gente tivesse um presidente preocupado, de verdade, seria impossível de crianças assistirem essas merdas. O celular só piorou tudo. A internet só piorou. Peorou tudo. Mas isso sempre existiu. Nunca houve aqui nessa bosta esses governos satânicos uma tentativa de preservar a pureza das crianças. Não tem isso aí. Hoje isso só piorou. Eu não expliquei que isso não tem contexto, e a Bel disse que não era para atacar em ódio. Mas independente do contexto, eu acho que o problema maior não é quando a mãe da Bel fez a Bel vomitar. Mas quando a mãe brinco a câmera pela primeira vez. Criança não tem que estar envolvida em coisas de adulto. Justiça, críticas, fãs, ódio, cancelamento. Ah, mas a criança que pediu para fazer vídeo. Criança pede para comer terra, pô. A responsabilidade é do tutor, óbvio. Uma das paradas mais capulosas que envolve criança em conteúdo nefasto é o caso do Italo Santos com a camininha. Olha que ideia super interessante com o interdito. Que tal pegar um monte de criança e adolescente no auge da pulverdade e botar todo mundo numa espécie de rádio de churro? É normal esse vídeo do Felca passar uma sensação desconfortável, super. Você falar a verdade é desconfortável, irmão? Confortável é... Repõe, não é? Na verdade, aí você tá confortável, não tá não? Tem um vídeo de verdade? Não! É o pai, esse vídeo tá... E hoje em sanidade a pessoa tem que ter para fazer isso. Eu facilmente imagino esse mano comendo as três da manhã para comer cocô. Como tudo sabe, é que a gente já ficou e a gente fica com... Entendeu que nós dois não... Temos nada sério. Eu não fiquei com a mãe, porque eu ficaria com a mãe. Tá ligado? Se ela quiser, eu fico agora até. Uai, puxa... É... É um climadur... Aí... É parede mastigada. Sério? Olha... Eu não vou mentir não, eu queria ser pai do seis essas horas. Mas se eu ia chegar em casa... Sabe... Sabe a baiana de pau? Mas vocês seriam corrigidos, vocês seriam. Mas a parada piora. E piora muito. Olha essas... Não me acupate, isso tudo é o pai da mãe. Sendo. Tá com muita comida. Já fui comer, gente. Obrigado, Sandra. Eu nem imaginava sair do Brasil. Mas o quê? Camila. Meu Deus. Se o BBB derrete o cérebro da pessoa que participa e são adultos, até o Fiú que ficou comido lá, decompondo vivo, a Carol... Não, mas isso aí, cara, nem vale a pena citar. Eu tenho uma regra de ouro que sempre segue na minha vida e vocês devem seguir também. Conheceu alguém? Ah, conheci uma menina cheia lá bacana. Pergunta pra ela. Você assiste BBB? Se a resposta for sim, levante e se vai embora. Pagam! Ficou com o cara, me virou o caro, o concor. Imagino que faria um rear e tichou na cabeça de uma criança. E é pior, ele trazia a pessoa da cidade dela. Se parava dos pais pra ficar no circo macabra do vídeo. E eliminava do mesmo jeito que colocou. Botava no carro da mãe, tchau, imenso. Tchau, seus irmãos e pessoal. Tchau, tchau, tchau. O irmão só tivesse pintado de azul, olhava só o redor, tinha o Ítalo em sã. Um iPhone na monchilha adolescente, habitando vaico. Você é apanhada, minha vaiada de pau do homem. O que faz o caso do Ítalo ser tão delicado, é o que ele fez da Camilinha. A Camilinha entrou no círculo do Ítalo quando ela tinha 12 anos. Ela continua com ele até os dias de hoje, com 17. Ela desenvolveu toda a sua pré-adolescência e adolescência nesse meio. Até aos poucos, o Ítalo começou a perceber que quanto mais era mostrado da Camilinha, em todos os sentidos, mais retornava em... Cara, isso aqui é loucura rapaziada. Vocês não... Vocês estão entendendo o que é isso? Você pegar uma menina, uma criança e fazer isso aí. Certo? Não, certo mesmo, bê? É porque tem gente que olha isso e ainda... Não tem noção da dimensão que é isso aqui, cara. Isso aqui é... Agora vou mostrar pra vocês a trajetória da Camilinha, até ela se tornar mais produto do que o humano. Esse vídeo foi postado em 2023. Camilinha tinha 16 anos. Olha o que vive um digesto. Um homem adulto chega no quarto com dois menores de idade, deitado de conchinha, e ele puxa o cobertor pra mostrar a pouca veste dos adolescentes. Aduto, cujo qual sem ele, essa cena não é conseguida. Ele é o criador e publicador dessa cena, e de outro, qualquer problemática maiora que além de ele terem adolescente, não tarem com o globo pré-frontado desenvolvido, e não teria a minha ideia do que é um relacionamento e as consequências dos seus ações, a problemática maior é que dentro do público do Ítalo Santos, existem adolescentes que assistem pra vir a realidades e influenciados por elas. Existem mãos de filhos que assistem por qualquer motivo, mas existe também esse público, homens adultos. E eu vou te falar uma coisa. Esses homens, alguns deles, não assistem pelas dinâmicas divertidas. Não é o único vídeo que existem deles dormindo juntos. Esse comportamento é incentivado. Isso, Camila. Camila. Camila. Tá pra nos braços. Tá bonita. O ambiente cheio de álcool, Camilinha rebolando no colo de outra menor de idade, adultos olhando isso e dando risada, falando com um moleque que não pode olhar enquanto grava isso. No final das contas, esse tipo de vídeo é bom. Sabe por que? Porque me faz lembrar que aos 18 anos ainda sou virgem e não beijer ninguém. E sinceramente, vou morrer assim. Se sou um homem de zumbaria por causa disso, então se lasti. Você tá vendo quando eu falo pra vocês aqui e tem moleca das vezes que dá risada da minha cara, né? Que eu falo, rapaz, você é homem, preserve, se virgem mesmo, você tá certo. Vai, mais cheio, bem bom. Agora, uma coisa sem virgem, tá com esse buco também. Olha isso, é caramba, né, Dede? É o caramba. Quem é o responsável aí, caralho? Vocês têm que entender que a Camilinha praticamente desenvolveu toda sua pré-adolescência e adolescência nesse ambiente. Ela entrou pra rede do Ítolo com o meu cão. Grande parte da forma que ela agiu e eu procuro... Quem recebe uma destas crianças em meu nome recebe a mim. Mas se eu vim de ir a pecar um destes pequeninos que crêem em mim, seria melhor que ele amarrasse uma pedra de moio no pescoço e se afudasse nas profundezas do mar. É por isso que eu falo que eu sou radical se eu fosse presenhar a República, maus tratos com crianças, mulheres, crianças deficientes. Cara, criança é o pior de tudo pra mim. Tá? Isso aí? Isso aí é no mínimo perfeito. No mínimo. O jogamento ao longo dos anos. Foi aqui que tudo começou pra você. Olha que coisa de doença. Vai! Pra você! Felicita a outra! Reponsão, vamo, vamo! 16 anos. O que o Ítolo poder extrair, ele extrai. Faz show pra adultos, diminuçaia, dança-se. Salve superioridade, um endraçado, é que o sistema deixa isso acontecer, pois esse é uma parte do caos girado e depois eles vêm com a solução. Fogo monitoramento do cidadão. É isso aí. E não é que eles deixam acontecer. Eles fazem. É isso aí. Esse é o projeto. Faz parte do projeto, né? Esse engôdo satânico aí. Com o consumindo drogas, algo. Homens atu... Para onde vocês acham que esses homens estavam? A camilinha cresceu sendo ensinada e ser um produto para um público. 7 anos. A camilinha foi exposta a um procedimento cirúrgico em plantes de silicone e nuseios. Um pós-operatório enquanto ela estava dopada sendo filmada para o público. Que aplaudia e incentivava mais procedimentos téticos. Quão aterradora é o efeito que toda essa exposição e adultização vai ter na cabeça dessa criança. Agora vamos retroceder um pouco no tempo. 13 anos. Meu Deus. Mais ou menos nessa faixa de idade ela começou a postar conteúdo deste eorre. O que você estava fazendo com 13 anos? Eu passava o dia todo comendo bolacha e assistindo um cartão. Para a cabeça. Com 13 anos de idade o super chão não estava fazendo ler para a cura? Ouvindo. Fazia. Notação. Carater. Bule, basquete. Pai com dor. Tenho a nem celular nessa época patética, irmão. Para a cabeça do homem adulto que está consumindo esse material ela está se expondo como mulher. É por isso que existem os responsáveis da criança. Adultos que sabem como adultos pensam para limitar o quanto a criança se expondo. Enquanto tem nubru, tem show. Enquanto tem show, tá tudo bem. Mais público de... Pai, como eu queria ser presidente da República essas horas? Bicho. Eu ia fazer um plano maquiabélico. Descobrir onde que eles gravam essas coisas. Ia gastar uns 50 milhões. Mas eu ia... Eu ia contratar um filho da puta. Para parecer voando do céu com uma foice na mão igual de hipersquippers. Peça criançada. Cercar eles numa floresta. Mas vocês iam... Sim, que tanto medo. Vocês iam cagar tanto para as carças que nunca mais vocês iam querer nem... Deu o celular na frente. E só o fedorzão de bosta. É? Escorrendo para a perna sua, só. Um dos piores casos dos ação mas nesse caso também mergulhamos no campo da pedofilia. Envolvido com os pais. É da adolescente Caroline Dreher. Tudo começou quando a Caroline tinha 11 anos. Prodendo conteúdos de dancinha, de forma inocente. Se dá para se dizer assim. A criança devia estar brincando, não se expondo. Mas aos poucos foi escalonando de cada vez mais inocente para cobrar o pompes as mais asquerosas e corrompidas que eu já vi na minha vida. A partir daqui o vídeo fica extremamente sensível. Quem administrava a produção da Caroline era sua mãe. E aos poucos ela foi recebendo comentários de homens adultos que queria que mais fosse mostrar. O que uma mãe pode intima e quanto mais vulgar, mais a comunidade de pisófons mais números vinha, mais dinheiro ela ganhou. Como se a situação não tivesse terrível o suficiente ela fez um dançável. Ela criou um VIP e um... Se liga nesse vídeo que o Seja o fez respondendo você. Nós já vei também. Telegram para vender conteúdo literalmente explícito da própria filha que nesse momento tinha 14 anos. E se você cansar em como que era a produção desse conteúdo, me faz querer vomitar. E qualquer ser humano em suas plenas faculdades mentais eu senti o mesmo. Vídeos da filha tomando banho, expondo seus seios e suas partes e até vídeos envolvidos com homens. Toda a mão de pedófilos que pediam para quem administrava o que quiser. Isso aí não tem como não, irmão. Desde que pagar. Isso aí no meu governo. Paz! Aos poucos os conteúdos da Caroline vazaram para toda a internet. Através de fóruns de pedófilos e grupos no telegram. Mas exposit... A ganância e a colupção de um ser humano que põe risco à saúde da sua própria filha para o papel. O dinheiro fica na sua morte. O dano que você causou, uma alma, vai te acompanhar pelo resto da existência. Caroline, meus mais profundos sentimentos a ti, você não tem culpa de ter sido gerado em uma família defuncional, que os criminosos paguem e que você encontre luz na sua vida. O abuso desse março... Um porcento por cento! Mesmo com muita terapia, os efeitos do abuso vão ser sentidos até o fim de seus dias. Não é só trauma para uma criança. É condenar um adulto a uma vida destemperada. Cara, o ser humano... é MKUltra. Vocês acham que MKUltra assiste por quê? O ser humano, principalmente uma criança, cara. Criança. Se você estimula ela, vários modos para você fazer isso, né? Esses desgraçados, eles sabem, né? Fazer sempre do pior jeito possível. Se você estimula uma criança de um determinado jeito, até sua personalidade deturpada, do jeito que eles fazem com essa molecada, chega uma hora que não tem como reverter isso aí não, cara. Não tem como só falar que vai fazer terapia e reverter... O que é que o sismo andou 5 reais? São danos eternos! Sabe como o transtorno de estresse pós-traumático, transtorno de ansiedade e depressivo, transtorno de personalidade borderline, dissociativo até alimentar, dificuldade de estabelecer vínculos afetivos saudáveis, baixa autoestima e depreciação, como o sentimento de sentir-se sujo, quebrado e muitas vezes culpado. Eis a importância de falar sobre isso. Como disse, Judith Herman, não é só o que acontece com a criança. É o que ela teve que fazer sozinha com aquilo. Mas e quando tudo isso vem de sua mãe? Nossos pais são nossas primeiras figuras de autoridade e reflexo. São os primeiros contatos com o que entendemos que é como devemos ser. Quando o abuso vim da nossa família e responsáveis, isso faz com que a criança... Aló! ...verde. Quando o abuso vim da nossa... O BTK, antes de vir na live e falar bosta, o pai e a mãe dele divorciando na frente dele, traumatizando o moleque. Aí vem aqui só pra pra quem? ...ausura, juros e principalmente a ponofia que o... Ah, deixa eu subir lá pra ter um e ir na live do Super Encheu Saco dos outros agora. Isso! Isso! Isso! Isso! Ah, basta a pessoa buscar adeus e vai dar tudo certo. Não, cara, não é assim. Olha o tanto de gente largada que tá no mundo, fazendo merda, não é. O mundo é satânico mesmo, o ser humano só faz merda e um monte de prejuízo que acontece no mundo é irreversível. Não tem jeito. É só quando a ruxa voltar. ...um dos tópicos de interesse. Sem avaliar a ética imoral. Um conto do Nêutro. Vocês aplicativos são tudo satânico, eles vêm de governo satânico? Você acha que eles estão preocupados? Quanto mais acesso, melhor pra eles inclusive, né? Fissão. Ou seja, o algoritmo sabe que esses vídeos existem, sabe que tem que construir conteúdo. Algoritmo entende que é conteúdo de crianças em formas sugestivas e propaga pra quem interessa. É como se tivesse fazendo visita grossa pra isso. É claro que é um robô, mas um robô é feito por seres humanos. É completamente inaceitável pra mim que na era da inteligência artificial não tenha sido aplicada ainda uma forma de detectar esses vídeos. Seja pelos comentários que sempre é cercado de coraçãozinho e sugestão de como pode ser mais explícito, ou pelo próprio conteúdo. Eu vou mostrar na prática como funciona e eu aviso de ante mão. O que vocês vão ver agora é absolutamente sensível pra não dizer asqueroso e assustador. Eu tô com meus celular em mãos e a gente vai criar uma conta do zero e condicionar o algoritmo. Vou seguir, curtir e quase sem esforço vocês vão ver o algoritmo todo tomado por crianças em exposição. Essa natureza de algoritmo educado pra isso a gente vai chamar de algoritmo P. Todas essas contas que vocês estão vendo nos comentários são... Não, tem grupo no Telegram que procura adentrar nesses tipos de grupos pra poder chegar até quem faz todo o conteúdo e derrubar programa P.P. por completo. Onde leva a prisão do cabeça. É, bacana que tem gente preocupada em fazer isso, só que isso daí deveria ser atitude da polícia, né? Eles deveriam fornecer e-mails, né, para os caras fazerem isso. Mas, enfim... Esses pedófilos se comunicam por inúmeros córpicos. Vou falar um deles. Você tá vendo o que eles estão falando, trades? Eu faço apelo pra dois partidos que ficam conteúdos inocentes de seus filhos na internet. Procurem nesse exato momento se tem algum comentário falando trade ou troca. Se tiver, vocês, seu filho ou sua filha estão sendo um álbum desses criminosos. Quando mandam GIF Telegram ou LinkedInBio, significa que esses criminosos possuem na sua bio do Instagram um perfil no Telegram que tem uma comunidade que compartilha o que eles chamam de CP, que é uma sigla do... É shut up porn, em português, por um grafio de pirâmide. Por que GIFs? Porque são mais difíceis de uma autoridade rastrear o conteúdo do que dígitos. Esse, por exemplo, que eu tô mostrando, é de um perfil de uma menina de 8 anos brasileira que caiu na malha do algoritmo P. Pessoas de todo mundo, Índia, China, Rússia, Brasil, Estados Unidos, usam a aba de comentários dela, quase como que um ponto de encontro pra esse pedó. Pra vocês terem noção da grandeza do problema que a gente tá lidando, descer nos comentários desse perfil, há absolutamente todos. Olha só, todos os comentários... Tudo nipc. Chandão é o homem moderno fi... É, existem diversos tipos de indústrias que se estabelecem pra tirar vantagem do menor. Crianças, adolescentes, etc. A gente tem o estatuto da criança e do adolescente. Lógico que não tem correspondência nenhuma com a realidade, né? Mas são indústrias. Eles fazem isso. A internet é um ambiente de caça, na verdade. Vocês mandam às vezes edita dessas meninas idiota que ficam fazendo uma dança patética, achando que elas estão abafando. Tudo idiotíssimo, irmão. É tudo chamariz de problema. Brasil é um dos maiores produtores desse tipo de conteúdo de mais que sexualizam as filhas. Precisaria de um sociólogo pra falar com mais autoridade, mas eu atribuo no meu senso comum, que vem pela desigualdade social, e falta de punição. Não deveria ser monetizado, não deveria ser espalhado. E no cerne disso tudo, boa parte da culpa vem das redes sociais, que permite que isso tudo aconteça. Se nada mudar, vítimas continuarão sendo feitas. Eu sou bem mais rigoroso ainda pra mim, celular pra menor, no meu governo, pra menor de 18. Ah, vai. Cara, entre 16 e 18 anos. Vai, menor de 16 anos, não pode ter celular. Ponto. Existe um paradoxo quando você tenta dar luz a um problema, que é chamado de efeito ether, ou efeito copcate, que quando a gente denuncia, divulga, ajuda a conscientizar, a dar luz pro problema, a tentar resolver, mas também pode dar armas e ferramentas para criminosos. Então vou tentar ser o mais responsável no que vou fazer agora. Eu vou borrar todos os usuários e nomes pra que consentirem e façam as pessoas entender o que está acontecendo, mas ao mesmo tempo sem dar acesso pra curiosos pra ir atrás desse conteúdo. Bom, vamos ver aqui, eu vou criar uma conta do zero, primeiramente botando um nome que qualquer teste, uma senha, ó, tá faltando. Tô criando uma conta do zero, colocando o senho, uma conta nova no Instagram, zerada, ou seja, o algoritmo, num primeiro momento ele vai estar zerado, ele vai estar um algoritmo padrão. Criando a conta, tô com o celular aqui, em tempo real a gente vai fazendo, tá? Ó, pessoal, basicamente é o seguinte, eu dei like, primeiro buscando pelos nomes, girl, kid e tudo mais, e fui dando like nos conteúdos que eu achava que eram mais sugestivos, tá? E daí você vai ver agora o que acontece no meu algoritmo, eu vou escrolar, ou seja, não tô mais pesquisando nada, vou só escrolar o meu rio e olha o que acontece no meu rio, veja bem, esse é um movimento que um pedófilo faz, ele tá ensinando o Instagram que ele tem interesse nesse tipo de conteúdo, então aparece uns conteúdos genéricos ali de humor, comédia e tudo mais, mas começa a aparecer uns conteúdos de crianças, aqui já começa, linkin, trade telegram, linkin bill, ele colocou até o nome do telegram, linkin bill, linkin bill, ou seja, era um vídeo que talvez seja inocente, mas ele caiu na malha do algoritmo P, então ele foi para esses pedófilos que todos eles tenham um algoritmo parecido com esse, onde eles condicionam para receber esse mesmo vídeo, né? E é assustador porque eles pegam conteúdo que é inocente e transformam num ponto de troca mesmo, ou seja, tudo é seu aberto, tudo feito dessa forma debaixo do nosso nariz, sabe? De modo oficial! Não é fácil, não é fácil, não é fácil. É uma desgraça, rapaziada, né? Esse é o mundo que a gente vive, tudo que não presta de satânico acontecendo dentro dos olhos de todo mundo, e as pessoas nem percebem, é um modo de oficializar essa potifaria. Compartido o vídeo no Instagram, homens adultos mandando corações, linkin bill, outros homens adultos, é difícil, cara, é difícil continuar vendo isso daqui, é difícil falar sobre esses assuntos na realidade, proteja suas crianças, proteja suas crianças, isso tá acontecendo. Isso é uma realidade do mundo, infelizmente não pode fechar os olhos da realidade do mundo, infelizmente essa é uma realidade do mundo. E olha, não aparece outro tipo de conteúdo, os conteúdos são todos apenas com esse teor, todos, todos, todos eles, eu vou escrolando e todos eles, essa é uma conta nova que eu fiz para a teste para mostrar que... Chegou, é um bianco, sabe o que acontece? Aí é meu pai ligado! Coro, Líne e Dreff, e elas entendem que esses conteúdos dão mais isolação porque é um ponto informado por pedófiles, existe um público interessado e deles começam aos pais mesmo, se você sabe, eles começam a mostrar mais essas crianças que são vítimas na realidade, da garra de predadores e de pais que permitem o acesso a esse período. Então, esses criminosos, sabe? E essas crianças, essas contas de perfis de crianças estão sendo utilizadas para promover trocas. Isso é muito sério, isso é muito sério, isso é extremamente sério, isso é extremamente preocupante, está acontecendo agora. Toma cuidado pessoal, proteja suas crianças, proteja seus filhos, não exponha na internet, não exponha de nenhuma forma na realidade, criança é para estar brincando, não para estar mexendo com internet, não para estar produzindo conteúdo, não para estar se formando uma imagem pública, ele é para estar brincando e se desenvolvendo, então produzindo conteúdo, nem que não seja um conteúdo destor, não exponha no geral, porque por mais que seja um conteúdo inocente na sua concepção, essa conta que eu vou excluir ela, tá? E é uma conta que eu fiz em 5 minutos e rapidamente, sem muita dificuldade, eu aconstrionei todo o algoritmo para entregar esse tipo de conteúdo. É um assunto muito delicado, é um assunto aversivo de ser falado, é um assunto que causa repulsa, mas ele tem que ser falado. Infelizmente, é um assunto que acontece em pequena e grande escala, de forma menos ou mais problemática, acontece desde uma exposição, desde uma adultização, criança importando como adulto, é doentil, é completamente doentil. Então, eu convidei uma psicóloga que eu quero especializar na casa de criança e quero fazer umas perguntas para ela. Olá. Olá, tudo bom? Tudo bem? Como a exposição nas redes sociais da infância pode afetar o desenvolvimento dessa criança? A criança, ela está em processo de formação e é o ciário, e aí essa separação não existe mais, ela está sendo exposta a conteúdos que não são diretamente desenvolvidos para ela, especificamente. E a mídia, inclusive, muitas vezes, é brácea do... O cara de sobrenatural, lembro sempre disso, ele estava tirando foto lá no... estava num evento lá de alguma série que ele estava fazendo, coisa do tipo, estava ele, a mulher dele, a família dele, com a filha dele, e os paparazes lá tirando foto dele. Aí chegou uma hora que o paparazzi mirou a câmera para tirar foto da filha dele. Ele... não, não, não, não, não, não, para parar. Mandou o cara parar na hora para tirar a foto minha, para tirar a foto dela não. Mesmo a menina estando lá, a filha dele estando com ele lá, ele não permite que tira em foto dela, porque ele não é tonto, ele sabe como funciona essas coisas, a gente vai ficar expondo a... Nada de tela em nenhum momento. A partir dos dois, até os cinco anos, que ela consuma uma hora por dia, no máximo, com supervisão do adulto. E a partir dos cinco anos, isso aumenta para duas horas, ainda com a supervisão do adulto. É extremamente pertinente, né? Eu tenho... já vivi situações no trabalho de pais dizendo... mas a criança só come, se eu coloco com ele, adolescentes, que quando vai escrevendo situações ansiogênicas, com uma preocupação excessiva, a hora que eu vou olhar, vamos olhar o consumo da internet diário, são dez horas, são treze horas por dia. Então isso, isso é extremamente... é uma exposição extremamente que não cuida da saúde. O Felca, para mim, na minha concepção, ele é um cara que... despertou. Tá despertando. O conteúdo mandou cinco reais. Eu vejo dessa forma. Chandão, obrigado por fazer as mais... Dá pra ver a mudança, Nítida. Te acompanho, a coisa. E postura. A Camilinha, ela tem 16 anos, 15 anos esses vídeos, ela começou muito jovem, com 11 anos, então ela se desenvolveu no crime bem. Vê esse outro vídeo, por exemplo. Camila, Camila, Camila, Hey! Inclusive, ele faz shows, onde ele apresenta a Camilinha. Quem tava ali uma pessoa que tem informação acadêmica falando assim de modo sério, você tem que entender o seguinte, nem sempre ela tá dando opinião dela, ela tá falando de modo técnico. Sacarias mandou cinco reais. Supercolonial. Exato, ela segue o pratoco. Apenas através da sexualidade. Então isso é um ponto muito relevante. É o rompimento. Sete meses sem pupunha, rumo aos 50 anos. Estamos junto, Viturino. Básilem, irmão. Eu sinceramente espero que não dê tempo de eu chegar aos meus 50 anos, não. Eu tô isso pra que isso acabe, no máximo, até 2040. A ruptura, de fato, de um desenvolvimento que curso natural, que deveria ser para as crianças e para os adolescentes. Então, é o processo natural de desenvolvimento de respeito de uma criança e de um adolescente. É extremamente significativo. Acho que aí também tem um conteúdo entre público e privado. E isso é extremamente problemático. E aí entra uma responsabilidade de saúde pública, uma responsabilidade mediática, uma responsabilidade parental, uma responsabilidade de... Tudo que não existe, cara. Tudo que não existe, cara. Olha como não é talascado, irmão. Olha o tanto de coisa que tá errada. É tudo errado, irmão. Tem responsabilidade. Brasil e responsabilidade. Governo brasileiro e responsabilidade não combina. Mas isso aí não. Eu já vi que estão em torno disso pra proteger esses adolescentes e essas crianças. Eles não têm um discernimento claro. E muitas vezes, talvez você perguntar pra própria adolescente que tá sendo exposta, o que ela acha disso e ela não tá formada, mas ela falar, isso é legal, eu gosto. Tá tudo certo, isso pra mim, né? Pra minha vida. E pode desenvolver até a transformação psiquiátrica na vida dúvida. Isso é possível, né? Comunicar através desse lugar da sexualidade. Ela sentir segurança nesse lugar. Esse conjunto de variáveis que afortalecem pra ela se desenvolver em valores distantes da materialidade, da sexualidade e de algo que não protege a sem-finância essa adolescência. É por isso que o vice é muito poderoso. Olha como que interfere no processo de informação do indivíduo. A pessoa sente uma necessidade de estar exposta, porque se ela não se expõe e não tem esse retorno, essa dopamina de aceitação em uma série de outros sentimentos, relacionado a ego, vaidade, ela não sobrevive basicamente. Ela se alimenta disso. Então a criança vai ficar muito confusa, especialmente quando existe dependendo da frequência, com que esse abusador abusa. E às vezes ele também faz coisas positivas pra essa criança. Alguém da família, por exemplo, pode abusar, fazer um prato de comida gostoso, mas pode levar pra tomar um sorvete, mas pode ler uma história antes de dormir, pode fazer outras coisas que são prazerosas e relevantes. Mas o que você diria pra paz que tem medo de restringir? De cara, eu diria que pode ficar muito mais. Depois. Agora você tem só isso aqui. Mas daqui a pouco seu filho pode ter um pesadro, daqui a pouco pode ter um pedófilo conversando ali com o teu filho, ele não sabe disso. Ele não sabe o que é, ele não sabe de ser um índio, ele precisa de você. Eu acho que é uma mensagem mais assustadora e ao mesmo tempo real. Eu já tive paciente que começou a se cortar porque viu conteúdo de hip-hop. É tarde, né? É isso. Eu tive essa exposição e eu aprendi isso na internet. Uma criança dessa forma que você falou, que criou sua identidade através da mídia, que adulto que ela vira? É uma excelente pergunta. Ela vira um adulto com certeza, com um selfie muito frágil e falso. Ela não tem uma identidade de eu verdadeira, de quem ela é. E até pensando em perten... Mika Ultra. Cimento. O pertencimento dessa criança, ela vai buscar ter para pertencer. Ela vai buscar se expor para... E aí falta várias habilidades de construção. Ela foi formada 100% por fora. Foi de fora para dentro. Ela não tem um guia. Uma coisa que me vem em mente são essas cantoras famosas aí de Hollywood, etc. Que começam na infância a fazerem trabalhos, a pertencerem a essa indústria. Tenho certeza que tem uma série gigantesca de traumas ali. Katy Perry e companhia, por exemplo. Para elas terem aquela personalidade daquela forma, entendeu? Existe um tempo certo para buscar terapia. É mesmo que o abuso tenha acontecido há muitos anos atrás. Você nunca se abriu, você nunca falou para ninguém sobre. E você deixou no seu coração, deixou interiorizado. Existe um tempo certo. O mesmo depois de anos é interessante você buscar uma terapia, buscar um auto-cuidado através da... A qualquer momento. Eu tive contato com adultos exatamente. Com criança, mas também com adultos que nunca falaram. E sempre vem um lugar assim. A mãe sabia que o tio fazia e aí a mãe não falava. Então tem uma coisa meio secreta no lugar familiar de ter dificuldade de escolher um lugar, de guardar um segredo, de compreensão, de falar sobre aquilo. Porque aceitação não é uma conformidade. A aceitação é abrir espaço por um processo de compreensão. Pessoal, todo o material que vocês viram nesse vídeo que eu falei é fantástico. Nesse vídeo que eu falei é fantástico. Todas as pessoas, todos os perfis, todos os comentários. Eu fiz uma denúncia formal. Está aparecendo aí o boletim de ocorrência. Tudo já está a ciência da polícia. E recomendo que todos vocês façam isso. Quando verem algo dessa natureza na internet, exponham, mas também denunciam, nos órgãos competentes. A internet deve ser um lugar de medo para esses pedófilos. Toda monetização desse vídeo vai ser doado para instituições que ajudam crianças vítimas de abuso. Na descrição abaixo desse vídeo, eu disponiblerei várias instituições que vocês podem doar. Qualquer quantia é válida. Diz que sempre é denunciado de forma gratuita e anônima 24 horas. Até a próxima. Pessoal, enquanto eu fazia esse vídeo, foi iniciado uma investigação contra o Intelus Santos. Nas promotoria de João Pessoa e Bairra. Para apurar possíveis explorações de menores e violação do estatuto da criança e do adolescente. Também foi estarado um inquérito policial e o Ministério Público do Trabalho da 13ª região. Além disso, o Ministério Público removeu a sede social de Cabininha. Você tentar entrar nas redes sociais hoje, pelo menos enquanto eu grava nesse vídeo. A pressão é mensagem removida por desangular o Ministério Público. Um acerto para os órgãos responsáveis. Com os 8 anos, ela volta. Com 19 anos, ela entende. Com 20 anos, ela se arrepende. Só depois da gravação do último trecho, a Caroline Dreher deixou de morar com a mãe e foi morar com a avó. O caso ainda está sobre investigação do Conselho do Tellar e a ofício os enviados do Ministério Público para a apuração. A investigação, até o momento dessa gravação, continua em aberto. Com aparentemente mais pessoas da família envolvidas no caso. Mas não tem sido feito muita coisa. Agora, eu não consigo imaginar o dano mental que esse adolescente está passando, meus sentimentos. Essa parte para frente do vídeo não é importante, você pode pular. É algo que tange uma questão individual minha. Enquanto eu estava construindo o esqueleto desse vídeo, eu segui no meu perfil público, o felca zero no Instagram, e as pessoas que você viu aqui. Para fazer mapeamento de novos conteúdos. Nesse interim, uma menina postou no Twitter que eu seguia e inventou que eu curtia todos os vídeos, colocando como seu endossácio conteúdo, que na ocasião foi da Caroline Dreher. O print de prova que ela fez e o felca curtia todos os vídeos, aparece e felca está seguindo. Isso configura a informação. Eu afirmei que era para um vídeo e ela pagou a sua conta do Twitter. Essa menina está aqui na minha mão. Ela foi processada e o Twitter já quebrou o sigilo. O perfil do Twitter virou nome e CPF, nesse caso uma menor de idade. Mais de 200 pessoas foram processadas por acusação de mesmo teor. E a primeira vez que eu acusou essa acusação contra uma pessoa na internet, a motivação foram duas. O primeiro é que eu me envolvo de forma emocional com o tempo. Eu conheço pessoalmente pessoas que foram vítimas de abuso sexual, e eu tenho um completo asco para esse crime. A minha concepção é um dos crimes mais hediondes que existe. E a segunda motivação é que a única pessoa que ganha, quando a palavra pedofilia é vulgarizada, é o próprio pedófilo. Afinal, se todas as ovelhas são como lobos, os verdadeiros lobos se infiltram no rebanho. Todo o valor que eu ganho dos processos vão ser doados para instituições de caridade, eu não quero ganhar dinheiro com isso. E se você que está assistindo a esse vídeo foi um dos processados, você tem a opção de doar R$ 250 para uma das instituições aqui embaixo, e enviar no e-mail do final da descrição o comprovante. Compre desculpas na rede social que você acusou, que eu vou remover o processo. Em breve, mais pessoas deixarão de ser os surnames e se tornarão nomes. Básile Felca, parabéns aí pela coragem, parabéns pela disposição em lutar contra esse sistema satânico que escraviza essas pessoas, em lutar contra os indivíduos que fazem parte ativa disso, como elementos ativos disso, um bando de lixo, que são. Todos merecem ser presos, lógico, deveriam, na minha concepção, serem presos para sempre. Infelizmente, a gente sabe que isso não vai acontecer, mas, que aconteça pelo menos uma justiça mínima, né? Alguma coisa, pelo menos, como já está acontecendo aqui, que nem você falou no final, que a justiça já está fazendo algo a respeito. Espero que seja daí para melhor, e pode contar comigo aí, tá? Em divulgações aqui na minha live, a galera aí, estamos fechadão ainda. Parabéns, Felca, estamos juntos.