 Fomos pego de surpresa na próxima atualização do Free Fire, teremos verificação Como inimigo E você que for menor de idade, terá algumas restrições Fica comigo que eu irei falar sobre É claro! Galera, essa mudança, como eu falei, poderá estar chegando para o FF na próxima atualização De acordo, é claro, com alguns textos, créditos deles para a Sara de Lima Matita, tem algum motivo para isso? Tem sim, galera, e é o mesmo motivo que tirou a ilha do rolê do FF Que é simplesmente a leidade de utilização Lê-lhe essa tropinha que fala sobre crianças em jogos online E agora, olhando isso, está presa a colocar mais uma mudança em prática Que é a verificação de idade Não se sabe ainda como irá comprovar isso Mas é bem provável que seja por algum documento Para quem for maior de idade, jogará normal Mas quem for menor, terá que ter um responsável Por exemplo, um pai, mãe e irmão que seja maior de idade Só que mesmo tendo responsável legal, você terá algumas restrições Como o inimigo Não terá acesso à soltade de voz e algumas situações Um limite de dimas que você poderá gastar E também um tanto de horas que você poderá jogar E tudo isso, galera, será importante de acordo com o que o seu responsável acha melhor E o observação de tropinha Essa lei não é somente por FF, não viu? Outros jogos online que têm crianças jogando também só f*** com isso Um exemplo, e que já foi implementado, é no Roblox Mas e aí, galera? O que vocês acham disso? Já deixe aqui nos comentários E compartilhe essa notícia com todos os seus amigos