 A adotização começa no momento em que realmente a criança começa a se portar com um adulto. Infelizmente, os conteúdos que estão vindo para as crianças não é apropriados. Não é apropriados. E assim, eu ou como vai dizer até, com as minhas colegas, com as minhas amigas mesmo, a gente fala a gente não tinha esses mesmos conteúdos que as crianças de hoje têm. Então a gente assistia a desenho, a gente assistia conteúdos legais para crianças. Para a idade, né? Apropriado. Para a idade. Então, até dessa forma é diferente. Então é muito sobre a influência também de quem que você convive, quais são as suas companhias, que elas fazem. Então é muito isso, porque eu sempre fui uma pessoa muito centrada nesse sentido, ainda mais hoje em dia de hoje. Ah, tá, você pode fazer isso. Mas eu não quero. E não é não. E é um assunto que deve ser retratado. É muito legal estar sendo retratado na internet, porque eu também acho que crianças assim não têm que ter acesso a esse tipo de conteúdo. Não tem que fazer esses conteúdos, né? E é triste ver que tem muitos pais sem sentido.