 Falar aí, Italo Santos, deixa eu contar para vocês que foi sancionada aqui na Paraíba a lei Felca, com o objetivo justamente de combater toda essa história da adultização. Felca é esse rapaz que você está vendo aí, foi um influenciador que denunciou na internet toda essa exposição de menores de idade e agora Paraíba faz a sua parte, né? A legislação foi publicada no Diário Oficial do Estado, deixa eu convocar Taís Ibarácio, Taís está com alguns detalhes dessa lei e é importante, né? De nós enquanto sociedade acompanharmos, Taís e bom dia! Bom dia, Ani, para você, para todo mundo, pois é depois de uma repercussão tão intensa, em relação a essa situação envolvendo, inclusive, o Paraibano Italo Santos, que está preso lá no presídio do Roger, junto com o companheiro dele, o Israel Vicente, né? E agora a gente tem uma lei estadual que define, né? Algumas regras aí para proteção de crianças também menores de idade, né? Em geral, a lei Felca, que foi sancionada pelo governador João Masevedo e publicada ontem no Diário Oficial aqui do Estado, leva esse nome em homenagem ao influenciador conhecido como Felca, mas o nome dele é Felipe Bressanin, mais conhecido como Felca, que publicou um vídeo denunciando casos de adultização de crianças menores de idade que eram sexualizados em redes sociais de outros influenciadores, entre eles o Paraibano Italo Santos, que está preso, como eu falei, no início, preso no presídio do Roger, né? Ele continua preso lá. E olha, essa lei, ela define a adultização como qualquer forma de estímulo ou exposição que leve crianças até 12 anos de idade assumirem comportamentos, linguagens, aparências ou responsabilidades próprias da vida adulta. A legislação também apresenta alguns exemplos disso, como o uso de roupas, acessórios, maquiagens ou adereços com conotação sexual. Também se enquadram nessa definição a participação de crianças em conteúdos mediáticos, eventos, apresentações ou campanhas publicitárias com caráter erótico sexual ou violento. A legislação ainda considera como a adultização à exposição a músicas, coreografias, linguagens e encenações inadequadas para a faixa etária. A lei também define que o Estado deve desenvolver políticas públicas em relação a isso, campanhas e programas permanentes contra a adultização, além da fiscalização de eventos e conteúdos direcionados ao público infantil e disponibilizar canais de denúncias. Mas a legislação ainda não define como na prática isso vai acontecer, como vai acontecer essa fiscalização. O governo do Estado ainda não anunciou ou não publicou que canais de denúncias são esses, mas a gente claro está no aguardo até porque essa lei, a lei felca, ela já está em vigor, a partir da publicação dessa lei no diário oficial ontem ela já está em vigor aqui na Paraíba. Essas são as informações eu falto com a Tia. Obrigada Taís e Taí, muito importante para todos nós acompanharmos atentamente agora toda essa história do que está proposto na lei, não só como pais e responsáveis, mas também em relação a todas os menores que estão de alguma forma ou de outra expostos a, meu Deus, tantos e tantos riscos e disfarçados de algo que parece ser legal, parece ser normal, mas não é, está provada aí com essa história toda do Ítalo. Então paraíba, a paraíba agora dá um grande exemplo e a gente espera que essa lei não fique só no papel e ela de fato possa ser cumprida no que está proposto nessa legislação, é a nossa torcida.