 Qual é o impecilho de uma criança de consumir o seu conteúdo? Todo? A criança não deve, primeiramente, criança não deve nem ter... nem se salvar. E essa é a realidade do Brasil? Tem crianças que jogam no Tigrinho. Pode jogar no Tigrinho, não tem. Mas aí é o problema dos pais, não meu. Eu não posso controlar as crianças. E você, sabendo dessa realidade você mesmo assim, coloca conteúdo, você tendo sofrido que você sofreu quando era criança, com 14 anos sendo sexualizada. Mas a culpa... Olha os meus olhos, fala para mim. Se eles me cerem. A culpa quando eu era criança não foi minha, não foi das pessoas que eram prostitutas, eram do cara. Não foi sua. Era do cara. O conteúdo estimula para que pessoas, como essa, dê invasão a esses vícios horríveis. E crianças cresçam com esse pensamento de que é normal você olhar para um autudório e ver, quer me ver pelada? Sim, sim. Isso é ser... Como eu falei? Isso não é a Adultaização das Crianças? Não, porque não estou adultaizando criança nenhuma, tu não sabe o significado da palavra. Como que as crianças? A Adultaização de criança é quando tu pega uma criança e coloca ela como se fosse uma adulta. Aí você expor ela a conteúdo sexual, não é? Mas eu não expor crianças nenhuma conteúdo sexual. Mas você sabe o risco que isso tem, mesmo assim você faz. Se você tivesse um produto, o risco da criança, de uma criança poder consumir seu conteúdo, você acha que nunca nenhuma criança viu você pela...