 Exposição de crianças Adultização infantil Embora eu ache que esse termo não é adequado Eu não ia fazer nenhum tipo de vídeo Acho que tudo que tinha que ser dito O Felca no vídeo dele disse Acho que a coisa vai mais além O Felca denunciou uma influência E denunciou uma situação que acontece Que a meu ver não deveria chamar Adultização infantil Deberia chamar Exposição da sexualidade infantil Deberia chamar Indução infantil A exposição sexual Ou a exposição sensual Esses seriam os termos mais adequados De qualquer maneira, independente da nomeclatura O assunto é grave É uma coisa que sempre existiu Na época do governo Biden Existiram rumores nos Estados Unidos Que o filho do presidente estaria envolvido Em tramas desse tipo Óbvio, não foi provado nada Mas os rumores existiram A gente sabe que no ambiente, no meio Que vai muito além dos influencers No meio dos milionários, dos bilionários Essa coisa de prostituição infantil Sedução infantil De pedofilia A gente sabe que isso é um caos Que acontece muito Eu acho que iniciativas Como essa, que o Felca teve Que são iniciativas corajosas Que eu diria assim, quase suicidas Porque ele está botando a cara pra bater Ele está indo pra vitrine Falando a respeito de um assunto Que envolve muitas vezes pessoas perigosas E eu imagino ele esteja com a vida dele Bem comprometida, assim No sentido da segurança dele, né? Então isso é uma coisa que tem que ter Um olhar muito mais amplo O que nós podemos fazer? No seu ambiente social menor Que é a família Cuidar, quando vocês... Vocês que eu digo que fazem isso Quando vocês ensinam e acham bonitinho A filha de 4, 5 anos Dançando fã Dançando com a bunjinha lá Rebolando, né? Fazendo poses sensuais aos 7, 8 anos Sensualizando a perninha, o pezinho Pra ficar bonitinho na internet É, vocês deveriam ter cuidado Porque vocês estão fazendo a mesma coisa Num grau menor Mas vocês estão iniciando a criança Numa coisa que ela não está pronta Não está madura pra isso Então é muito fácil a gente olhar A coisa já num nível criminal Mas vamos olhar os crimes que acontecem Dentro das próprias casas das pessoas Eu acho que isso que é importante