 Frases como Justiça Pela Gente e Cheio de Ódio do Felca marcaram as ondas de protestos protagonizadas por crianças no jogo Roblox nessa terça-feira após a plataforma Proibir o uso de chat e microfone para menores de 9 anos. Elas visam tornar a plataforma mais segura para os jogadores e reprimir a atuação de predadores virtuais. Chamada nas redes de Revolução Robloxiana, a manifestação dos usuários teve como palco as ruas virtuais do game. Entre frases como O Jogo sem Vergonha e Volta a Carfogo no Prédio do Roblox, tingamentos e ameaças ao influenciador digital Felca foram registrados. E nessa história toda, o influenciador Felca foi um dos grandes pivôs ou protagonistas de uma ação efetiva para proteger essas crianças dentro desse ambiente virtual que tem se mostrado cada vez mais tóxico, intolerante, repleto de discursos de ódio. E o que chama bastante atenção nesse vídeo é a atitude e a mobilização dessas crianças num ambiente virtual em que elas têm um determinado controle e determinado poder para se manifestar em defesa dos seus direitos. Ou melhor, o que elas acreditam que seja direito. Isso acende o alerta de você vestibulando concurselo para as possíveis propostas de redação para este ano de 2026. Então, eu ficaria muito atento para temas como a regulamentação das redes sociais, o impacto do uso excessivo das redes sociais no comportamento das crianças e também na questão da sua saúde mental. E até mesmo questões mais diferentes como o ativismo virtual que nesse caso curiosamente foi mobilizado por crianças dentro do ambiente virtual do jogo Roblox. Mas e você? O que acha dessa atitude das crianças? Será que realmente poderia ser um tema possível para 2026? Será que cairia no ENEM? Deixe nos comentários, eu quero saber a sua opinião.