 Como assim o Felca vai trazer uma verificação de idade mais forte ainda no Roblox? Isso é raiva, às vezes eu tenho muita tristeza. Aperta no like pra calmar o coração do nosso monaliso. O Gruda Chopi tá lutando pela volta do chat, já tentou o exército de bacon, usemos o Roblox. Mas o Felca é mais poderoso que todos eles, o próximo ataque dele vai ser... O que que eu vou aí quebra o tudo? Eu não bato o legal da cabeça não viu? Agora o Roblox vai atrás de todo mundo que ficou com a idade errada pra verificar de novo.