 Como você vai sentir quando a sua filha... Ela traz o primeiro namoradinho para casa. Você que é um cara, já pensou nisso. O importante é o pai pensar nisso. Você criou sua filha. Como você vai sentir quando sua filha traz o seu primeiro namoradinho para casa? Assistindo na sua TV, botar o sacão para fora ali, garotão... Por que você não dá com a sua sentimento? Costando sacos de beber... Eu não quero pensar nisso, porque você me deixa um pouco irritado. É mesmo? Mas como eu tenho pelo menos uns 12 anos para me preocupar com isso, porque só tenho 3 anos e pouco, então tenho uns 12 anos para me preocupar com isso, vou deixar para sofrer um pouquinho mais em cima da hora.