 Agora vamos falar do ECA Digital e as minhas YouTube já informou, viu? O YouTube já divulgou ontem que menores de 16 anos não poderão mais ter canais na plataforma sem a supervisão dos pais. A partir de agora, quando a empresa identificar que se trata de um canal de uma criança ou adolescente, será enviada uma notificação avisando que é obrigatório conectar a conta a um responsável. Caso o contrário, o menor perderá acesso ao canal. Então, como eu disse, as plataformas já começaram a informar, é notificar aos responsáveis que esses canais de menores, menores de 18 anos terão que terão que estar atrelados ao canal de um adulto, de um responsável. E eu acho isso muito bom, Esminh. Acho isso fantástico, demorou inclusive, demorou. Nós já tínhamos que ter isso, porque o pai, a mãe e o responsável têm que sim realmente ser responsável pelo que o seu filho produz aí na internet, pelo que ele acessa, tem que ter responsabilidade sim. Tava muito solta essa história. Vamos lá, aí também, isso é graça agora, a Weka, né? O Weka que vai entrar, entrou em vigor aí. O Weka digital. Isso entrou em vigor ontem, o Estatuto Digital da Criança e do Adolescente da primeira legislação brasileira com regras e punições para plataformas digitais. A lei estende direitos do Estatuto da Criança e do Adolescente de 1990, a ambiente online, abrangendo redes sociais e também aplicativos além dos jogos eletrônicos e outros serviços digitais acessíveis a menores. A gente espera que a fiscalização realmente funcione, porque até para os jogos online aí, os eletrônicos é um pouco mais difícil, mas a gente espera que dessa vez funcione. É, tem que estar atrelado, porque é o seguinte, Esminh, não dá, você querer proibir a burrice, não vai. Tem vizes e vizes, existem várias outras coisas aí que tentam proibir até hoje e não vai. E com relação à internet, proibir é muito difícil. Agora, você é responsabilizando a coisa muda de figura. E não tem que responsabilizar a plataforma não, gente. Platforma não é babá, não é pai e mãe de ninguém não. Quem tem que ter responsabilidade são os pais, é porque, infelizmente aqui no Brasil, de uns 30 anos pra cá, resolveram que pai e mãe não é responsável por nada, que filho pode fazer o que quiser e que o pai e a mãe não tem nada a ver com isso. Infelizmente, eu lembro quando eu era criança, tudo era responsabilidade do pai, Esminh. Eu dificilmente um pai deixava um filho pegar um carro, menoridade, uma moto que fosse, porque a primeira coisa que a gente falava, não mesmo, que a responsabilidade é minha, e responsabilizava mesmo. Tudo que um filho fazia na rua, besteira, o pai era responsabilizado. E o pai cobrava, o pai tinha vergonha, né, cobrava. Depois largou a vontade, fazia o que que é, é criança, depois inventaram que ele achava, mas é criança, é criança, né. Tem que entender e tem que entender nada. 92,5.