 mesmo depois de anos, a qualquer momento. Eu tive contato com adultos exatamente, né? Tanto com criança, mas também com adultos que nunca falaram e sempre vem um lugar assim, a mãe sabia que o tio fazia e aí a mãe não falava. Então tem uma coisa meio secreta num lugar familiar de ter dificuldade de falar sobre. E aí vem sentimento de vergonha, de culpa, dê entre outros. E uma coisa muito mais se fechada que se abrir pra falar sobre isso de uma maneira natural. Porque a aprendizagem foi de que isso não deveria ser falado. Porque a família escolheu um lugar de guardar um segredo, de não expor isso, de não cuidar disso, de não reconhecer que aquilo não deveria ter acontecido. E às vezes até por uma dificuldade de... Eu deveria ter protegido, eu não consegui, então eu não consigo nem falar sobre isso. É complexo, mas há qualquer momento, sem dúvida nenhuma, uma criança que descobre o que acontece. Quanto antes ela iniciar uma psicoterapia, a chance dela ser um adulto saudável e que compreendeu esse processo, tudo mais maior. Então não tem um tempo certo, quanto antes melhor, mas nunca vai ser tarde pra buscar ajuda.