 A pessoa fala assim, não é um absurdo que a gente esteja vivendo em um momento falando sobre a adultização das crianças com pais imaturos. O pai não quer ser o pai, tanto que muitas vezes até em relação a... Aí a gente vai entrar em outros assuntos, mas às vezes você vê a mãe, a avó e a filha, às vezes você não sabe quem é quem. Mas você falou da infantização dos adultos. Tá todo mundo ali. Tem uma aula que a gente, que a gente dá no curso, que fala a respeito de que... E aí a gente fala de homens, a gente não fala da mulher, a gente fala do... Como o homem tem... A mulher ela vai se virar lá no curso dela, a gente fala do que você precisa mudar como homem. E fala que tem homens até hoje que parecem aqueles crianças que têm a bola, ou o joga do meu jeito, pega a bola e vai embora. E a gente traz os casamentos, ou você faz o que eu quero, ou o casamento é do jeito que eu quero, você não vai embora.