 Todo psicopata é narcisista, nem todo narcisista é psicopata. Al que parece o Ítalo Santos, ele é um narcisista. O narcisismo ele nasce na infância, eu choro, minha mãe me dá peito. Eu acordo, minha mãe acorda, eu sou o centro das atenções. O transtorno de personalidade narcísica é quando eu levo isso pra vida adulta. Eu continuo achando que eu sou o centro das atenções. Eu sou lindo, eu dou birra, eu choro, vocês têm que me se vir. Só que qual que é a grande diferença do narcisista e do psicopata? Todo psicopata é narcisista, mas nem todo narcisista é psicopata. O psicopata ele é narcisista e perverso. O narcisista não é psicopata necessariamente. O narcisista é mais burro. Estuda essa história do Ítalo, aquele tipo de comportamento, aquele tipo de vídeo. Se não fosse agora com o Félc, um Ministério Público, um Político, algum momento ia dar errado. O narcisista, ele comete atos de infração, mas de forma mais burra, mais ingênua, achando que ele nunca vai ser pego. Se o Ítalo fosse psicopata, a história seria outra. Eu posso fazer qualquer coisa de frente de uma câmera e se isso dá audiência. Tá valendo? Cadê os pais dessas crianças?