 Eu tenho certeza que não são preconceitoso indígena, que o indígena é bonito pra gente qual é, é aquele que fica pelado no meio do mar, se fudando na miséria, tentando sobreviver. Esse é o índio bonito, esse é o índio que eu quero pra mim, esse é o meu índio. A gente aqui da cidade, fudendo tudo ar-condicionado, energia elétrica, e falando que o índio não fica aí. Os maiores proprietários de terra do Brasil são indígenas, eles têm que morrer de fome. Esse é o índio bonito, pelado, morrido por um índio de soca. Não é isso? Por quê? Quando você vê um índio com um celular, o que você pensa? Não é mais índio. É um índio de soca. Como não? Que direito temos nós de ficar julgando? Esse é um mundo colorido que vocês botaram pra nós? Desculpa, estou descendo. Vocês são preconceitosos e tendenciosos e fazem desse da nossa sociedade um palco de guerra e preconceitos. Nunca vi um mundo tão preconceitoso como de hoje. Essa turma que está hoje aí é mais preconceituosa do que a minha turma antiga do que eu era. Na época que tinha bullying, que a gente enchia o saco do outro, o orelha falava pra mim, o cara chegava com uma ficha de telefone pra ligar da minha orelha, porque minha orelha era de abano que trauma me deu, um trauma, olha como eu estou traumatizado. Em tem lugar, e agora virão um negócio que não pode falar nem...