 Último ponto, escassez. Para de estar disponível para todo mundo. Ah, o Cauei faz tudo, chama ele lá. Ah, eu faço tudo, faz tudo. É pau para toda obra. Ele vai topar assim. Escassez. Hoje eu não posso. Sumo um pouco. Ah, isso aí eu já discordo, cara. Cara, isso aí é a coisa mais beta que você vai fazendo na sua vida, cara. Você tem que ser escasso, porque você está fazendo suas coisas, está trabalhando, está estudando, mas não ser escasso pela escassez. Você não tem que buscar ser ausente. Você tem que estar fazendo suas coisas, entendeu? Daí você vai ser naturalmente um cara mais inacessível, e de fato, atribui o valor para uma pessoa mais inacessível. Nossa, hoje eu quero muito sair com a menina, mas hoje não vou sair só para demonstrar que eu sou escasso. Isso aí, cara, daqui a pouco você vai estar com um salame na sua bunda, você não vai perceber, e o salame não vai ser meu, vai ser do golem. Que é primeiro, prioridade para depois. Você vai pensar em fazer alguma coisa para o outro. Beleza? É escassez. Para você que chegou até aqui, você precisa ter o respeito de uma mulher. Como faz isso? Eu empacotei tudo isso numa série de vídeos. Vê o primeiro link da descrição, cara, porque o respeito é quando a pessoa fala bem de você e quando você não está. Isso é muito importante. Quando uma mulher te respeita, automaticamente ela quer ficar com você. Então, eu desenvolvi umas técnicas para gerar o respeito em qualquer pessoa.