 Pronto. Oi gente, tudo bem com vocês? Oi Ana, tudo bem com você? Muito bom dia, Juli, tudo certo? Tudo bem por aí? Por aqui, tudo bem também. Que ótimo, que maravilha esse encontro hoje. A gente pensou aqui na ideia de começar a falar alguns assuntos que estão em pauta, né? E um dos últimos assuntos que a gente tem visto sendo discutido na psicologia é sobre a adotização da infância e da adolescência. Então, aqui nesse espaço do Instituto do Multitudo, a gente está trazendo algumas pautas e uma delas hoje vai ser essa que a gente vai discutir e teremos uma convidada muito especial, né Ana? Sim, exatamente, Juli. A gente está nesse processo, né, enquanto sociedade, acho que em várias esferas na internet, na mídia tradicional, no congresso, no Trinado, debatendo aí nos últimos dias com bastante intensidade a questão da adotização da exposição, sexualização de crianças e adolescentes nas mídias, que é um tema extremamente relevante. E a gente, como Instituto, pensa que a gente não poderia deixar de explorar o tema. E a partir disso, a gente traz então a Talita, que é psicóloga de mulheres, né? Já um tempo, psicóloga clínica de mulheres. Ela tem uma incócolas tão bonitada com mulheres e é a mãe, a minha irmã, uma menina maravilhosa de um ano e meio. Então a Talita tem discutido muito também a maternidade, de um lugar crítico. E a gente pensou em trazer a Talita como uma parceira, né, de trabalho no campo da cor de dia da tal de mental para conversar com a gente sobre o tema, porque a gente, enquanto sociedade, vem acompanhando aí nos últimos dias. A verdadeira deflagração de um esquema de exploração de crianças e adolescentes, especialmente pela figura de um influenciador bem famoso no Brasil. Mas para além disso, também a gente tem a Bergus-Pato para debater a relação de crianças e adolescentes com as redes sociais. E a minha ideia é a proposta que a gente pode, então, como três, profissãoais da área de tal de mental, conversar aqui sobre o tema e tá ali, não sei se você quer, né, te passar o que lá, porque se lá algo também fica bom. Bom, aí meninas, bom dia. Queria primeiro agradecer pelo convite, vamos falar sobre um tema tão emergente, tão necessário. Além de novo, é urgente que a gente debate a isso, né, então, tô bem feliz pelo convite, vamos lá. Obrigada, Talha, a gente também tá bem feliz de te ver aqui. E assim, como uma pergunta inicial que a gente pensou em fazer, é como mãe decolga quais são os principais desafios que você identifica na preservação da exposição de crianças na internet. Assim, você já lida com esse desafio quanto mãe, que você pensa que desafios você acha que as famílias mais enfrentam na preservação das crianças na internet. Então, acredito que seja a dificuldade em endosar, né, o desejo de compartilhar sobre a vida, sobre, enfim, o dia a dia sobre as conquistas das crianças, com a necessidade de proteger elas. Então, o reto social é um ambiente que, apesar de ter uns 11 anos, ainda recente, né, e a inteligência artificial mais recente ainda, né, com dois anos pra cá, então, a gente ainda não sabe muito, né, como se relacionar com esse ambiente, né, existe uma falsa sensação de segurança, inclusive, né, nas redes a gente acha que tá protegido, acha que nunca vai acontecer nada, mas na verdade não se sabe, né, é um ambiente hostil. Então, acredito que seja justamente isso, assim, né, dosar esse desejo em fazer parte, em compartilhar também, porque o mundo acontece online, mas a necessidade de proteção que a gente ainda não sabe, né, será que há um ambiente, será que existe, né, um lineário entre o que é seguro e o que não é seguro, e, obviamente, a gente não sabe, então, como mãe e como psicóloga, eu vejo que realmente é uma das principais dificuldades, né, e existem pessoas que simplesmente optam por não, expor, de nenhuma forma, mas aí vem aquela sensação de estar fora, né, de não estar fazendo parte, realmente, então, tendo que essa seja uma das principais dificuldades, e claro, né, a gente não tem uma regulamentação das redes também, faz com que as totuas saibam também, como se relacionar e realmente justamente por limite, né, Pode falar, pode falar. Não, é que eu ia dizer que às vezes talvez é ver se limiar, né, de expor até que ponto, às vezes pode cair numa coisa, talvez, da família ou do grupo, pensar assim, ah, exagero, né, mas não é bem assim, é só uma foto da família, né, do senso comum, talvez, ainda não compreender o tamanho do impacto e da periculosidade que isso pode apresentar, né, ficar nesse lugar assim, ah, é uma proteção exagerada, enfim, não sei, algo que é perfeito. É isso mesmo, por exemplo, um combinado que o pai da Ilis temos, de realmente não expor ela em perfis abertos, né, a gente até compartilha imagens no perfil privado, nosso particular, mas por exemplo, quando ela foi para a escolinha, uma das primeiras coisas é escolher perguntar se eles poderiam compartilhar imagens e realmente a gente não permite, mas é muito raro, né, isso acontecer, porque como eu falei, algo novo, então as pessoas não sabem ainda como se relacionar, mas ah, também justamente esse julgamento de, ah, por que não, está todo mundo fazendo por que não, né, justamente. E, Talita, fiquei pensando um pouco aqui também, essa questão da exposição pelos pais, e existe também uma oportunidade, né, muitas vezes, dos pais colocarem as crianças dispostas na internet para outros fins, assim, né, enfim, o fim financeiro e essa exposição não tem um limite, assim, o que você recomenda, por exemplo, para os pais, assim, que estão acompanhando a gente aqui, que poderia ser pensado para evitar esse tipo de exposição das crianças, né, e também é quase os perigos que elas correm diante dessa exposição, né, principalmente em relação a esses fins financeiros, né. Perfeito. É que a gente fica primeiro, ponto é se questionar, né, sem fazer uma reflexão antes de publicar qualquer coisa, para que, né, qual que é a finalidade daquilo ali, né, se faz realmente sentido. Então tudo passa por primeiro, se questionar, será que realmente expor meu filho dessa forma, né, vai me trazer mais benefícios, né, ou será que vale pelo risco? Então, é, como eu disse, é difícil saber o limite, mas, talvez, pensar também, será que, se fosse eu, né, se eu não optasse por ser disposto dessa forma, será que eu iria gostar, né, a criança, ela não tem a capacidade de discernimento de, de às vezes, consentir, né, então, muitas vezes, quando você força isso, você está justamente também ensinando ela sobre limites, sobre consentimento. Então, é importante, quando a criança já entende um pouco mais também, questionar se ela se sente confortável com aquilo, né, justamente, ela também tem bem do sobre limites e consentimentos, que é algo que normalmente não se faz, né, estudar também, pesquisar, assim, sobre, né, o que pode acontecer, o que não pode acontecer, tem muito conteúdo hoje disponível também sobre isso, né, acredito que a legislação, ela ainda não comporta, né, a educação da sociedade como um todo para isso, porque realmente é um novo, mas as informações, o acesso à informação está aí para isso também, né, então se questionar sobre o que você está publicando, é, buscar informação, né, em vários canais, e também a gente não pode esquecer de, de, evitar também consumir conteúdos, né, de influenciadores, principalmente, que propagam isso, né, a gente também está dando palco, né, e não é palco, e precisa ser um lugar preservado, né, então às vezes a gente também não percebe o quanto nós temos alimentado isso, de consumir e achar bonito, enfim, né, criança não é produto, e forma nenhuma, então é importante se questionar, assim, para quê, né, a serviço de quê, que eu estou fazendo isso, né, eu tenho um perfil profissional, tenho um perfil pessoal, eu gosto de falar sobre a infância, eu uso experiências minhas, inclusive, um lugar da minha experiência enquanto mãe, e de forma alguma eu expoio a opção, principalmente o rosto da minha filha, né, sempre estou tentando dosar, é difícil, claro, mas, né, a segurança precisa verem em primeiro lugar, né, o fundamental é o escalito, porque é algo que eu replico com constância, é por exemplo o caso da Virginia, a Virginia é uma influenciadora, né, também de bastante alcance no Brasil, envolvido em várias notícias, mas, me chama muito a atenção, como a Episcopal, principalmente, que trabalha com a nossa infância adolescência, que é o fato desses filhos já terem tido um Instagram antes mesmo de nascer, né, enquanto ela estava grave, ele já tinha um Instagram próprio, com milhões de seguidores, e não só os filhos da Virginia, da Vickoo, que também, por exemplo, né, e meio que já nascem assim, com Publis, é, agendadas, milhões, milhões de seguidores no Instagram, e essa infância, ela fica exposta para milhões de pessoas, esse desenvolvimento, né, então, o nascimento é a primeira comida, os primeiros passos, palavras, roupa, brincadeira, escola, dança, mas aí a gente está falando desse desenvolvimento infantil, sendo transmitido ao vivo, em schools, para milhões, milhões, milhões de pessoas, sem que essa criança consiga compreender isso, porque ainda é uma criança, não compreende, né, e muito menos sem que tenha autorizado, a sua infância está sendo transmitida através das redes sociais com milhões de pessoas, até chegar ao ponto, assim, de mobilizar tanto as pessoas, que, ah, um fã da Maria Lina, esse filho da Virginia faz uma calculagem da criança, e aí, eu penso, né, que a gente vai colher ainda, enquanto sociedade e enquanto profissional de saúde mental, a gente ainda vai colher as consequências de nascimento no futuro dessas pessoas que hoje estão crianças, mas que crescerão e que, inevitavelmente, vão lidar com isso, né, acho que a primeira bebê, assim, que a gente tem uma notícia, pelo menos eu, que, enfim, criança da década de 90, né, que teve a sua vida muito esposa com essa acha, por exemplo, que ela já no nascimento também foi muito esposa, mas era uma exposição ainda que é extremamente massiva e já foi para ela, ela também já falou disso, mas era uma exposição que se ligava ao TV e era daquela reportagem estar ali ou não estar, mas hoje no celular basta eu pegar no Instagram, digitar Virginia, ouvi tube e nos stories e eu vou ter acesso a toda a rotina dessas crianças, né, e ao comportamento, pelas pazes, então assim, acho que tanto para Tali quanto para Juli também, como que a psicologia, assim, ela pode contribuir para esse debate, não é que falta enquanto sociedade também a gente deixa claro o nível de inocividade e em saúde que a gente está lidando, né, a gente está lidando com um fenômeno que traz consequências que a gente ainda não consegue mensurar e que a gente pode vir a colher no futuro de uma forma bem significativa, assim, então como que a nossa área pode contribuir com esse debate, né, informar a sociedade mesmo? Eu acho que a Tali travou, né? Grafato. E enfim, por mais que isso esteja sendo debatido, acho que o que falta muito para a sociedade de forma geral é o entendimento do tamanho dessa nocividade para as pessoas e que a gente ainda não tem noção do tamanho das consequências que isso pode ter na saúde mental dessas pessoas que hoje são crianças adolescentes, né? Então, como que a nossa área, isso esteve para Tali, para Juli também, como que a nossa área, que hoje ela pode contribuir com esse debate social no sentido de esclarecer as pessoas sobre essas possíveis consequências, assim? O que vocês mais acham que pode impactar em termos de saúde mental? Você ter uma infância que rompe com a dimensão do privado e que está na rede social para milhões de pessoas. Eu penso que existem vários aspectos aqui, de contribuição da psicologia. O primeiro, quando a gente pensa no aspecto mais individual, é pensar que a construção da identidade dessas crianças que estão sendo expostas, né, está sendo terminada por essa exposição. Então, além de você ter o íntimo violado, tem também todo o processo de se entender, né, como sobre o olhar do outro, né? E aí do outro de outros muitos, de milhares de pessoas, né? Então essa validação, né? A necessidade que já é presente, né? Quando a gente fala de desenvolvimento humano, do olhar do outro, é permeado por um olhar totalmente, né? É invisado, né? É uma necessidade de realmente ter uma aprovação externa e gigantesca para se sentir bem. Então a gente fala da construção de uma autoestima extremamente fragilizada nesse lugar, né? Fórdia todas as outras questões, né? De ansiedade, de às vezes não só de se expor, mas também de ser exposto com conteúdos que não são adequados para a idade, né? Então sobre o controle também do que essa criança está consumindo, porque ela está se expondo, mas ao mesmo tempo ela também está fazendo parte, ela também está consumindo isso, né? Então nesse aspecto mais individual, realmente, a gente está produzindo, né? Crianças e adolescentes adoecidos desde muito cedo. E aí, pensando num aspecto mais amplo, eu acredito que a psicologia ela precisa vir, né, no lugar de provocar debates, de talvez a gente repensar o lugar da infância, né? Como um lugar que precisa ser protegido constantemente, muitas vezes até de nós mesmos, né? Dos pais. É isso, né? Tem dificuldade de relacionar com esse universo. Então assim, a criança já é vulnerável em praticamente todos os espaços. Por que que na internet seria diferente? Você não vai deixar seu filho sozinho numa placinha, né? Enfim, sobre o horário de desconhecidos sem controle nenhum ou exposto ali, né? De uma forma inadequada, com roupas inadequadas que não são da idade. Por que que na internet você é permitido, né? Então acho que vem muito nesse debate também de repensar realmente os direitos das crianças e a infância da adolescência como esse lugar que eu preciso ser protegido todo o tempo de tudo, né? De forma saudável, obviamente. Você queres complementar? Não, vou pegar o gancho que da sua fala, né? Tá ali, tem lembrar também, né? Que a gente tem o estatuto da infância da criança e do adolescente. Então a defesa dos direitos da criança e do adolescente é muito importante enquanto nós profissionais da psicologia atuamos nos espaços que as crianças e os adolescentes estão, né? Então pensar que essa pauta é uma pauta interessante, né? Pra escola, por exemplo, né? Debater isso com os pais nas escolas também, né? É um espaço onde a gente pode estar atuando e inclusive é um dos principais, né? Porque a gente hoje vê que as crianças não estão mais utilizando o celular na escola, mas é só lá naquele momento da escola. E depois, né? Nos outros lugares, como é que fica essa utilização das redes sociais, da exposição, né? Então acho que um dos espaços onde a gente pode pensar numa proposta de atuação coletiva da psicologia, né? E crítica também é isso, é na escola, né? A escola é um espaço de promoção de direitos humanos, de promoção de saúde, de promoção de proteção desses adolescentes também. Então pense que isso também é uma das formas onde a gente pode estar atuando e justamente pensar de forma crítica, né? Porque a exposição, ela tá aí e ela vai contaminar essa identificação do adolescente, né? Esse processo dele se desenvolver, desenvolver só pra personalidade. Então como que vai ficar isso, né? Depois da... quando ele tiver adulto, como ele vai lidar com um não, como ele vai lidar com toda a forma de opressão que existe pra além da internet, né? Onde as pessoas estão ali aplaudindo, tão curtindo a foto, a imagem, né? Então a gente tem que pensar em outros lugares possíveis também. E pensando aqui com vocês sobre isso, como promover talvez, né? Uma dignidade, uma identificação outra desse adolescente que não seja só pela via da exposição na internet, né? Então hoje a gente tem também uma outra, acho que me faz pensar esse debate e nos leva a pensar, né? O que esse adolescente quer ser quando crescer, né? A gente vê muitos adolescentes tendo como projeto de vida, eles querem ser youtubers, né? Mas influencers, mas do que, né? De comportamento, de vida, o que eles querem mostrar, né? E não que não possam ser. Eles podem ter uma profissão e podem divulgar essa profissão também nos espaços das redes sociais, né? De uma outra forma. Então acho que talvez pensar sobre essa questão, né? De um projeto de vida para esses adolescentes que fuja, né? Desse lugar, desse espaço onde a sexualização tá muito presente. Talvez também seja uma proposta que fica para nós psicólogas, né? Pensarmos junto com a comunidade. O que a gente pode fazer? Porque a internet tá aí e ela não vai sair. Mas como a gente pode utilizá-la de uma outra forma que seja para uma autora de vida, né? O que é isso? Não sei como vocês pensam também, Ana. É hoje que ocupar uma vida, preencher uma vida para além das telas, né? De vários aspectos da brincadeira, da conversa, do desenvolvimento e do projeto de vida, certamente assim, fundamental. É... Me preocupa muito também uma dimensão de consequência, que é uma coisa, uma guia. Que escolhe é trabalhar com a internet, gravar vídeos, sequencers, ser streamer e tal. E a partir do momento que isso é uma escolha, uma profissão, essa imagem tá ali, Inevitávelmente vão ter críticas, né? Vai ter esse movimento do rei ter. Agora, uma coisa isso é com uma adulto que sabe que fez essa escolha, que já tem certa condição de lidar com essas críticas, né? E ainda assim, extremamente massivo, porque muitos compartilham, né? O quanto que é as críticas e o rei ter. É, o rei ter. Ele traz impactos concretos de ansiedade, de isolamento social, de medo de sair na rua, de tristeza. Agora, uma outra coisa completamente diferente é uma criança e uma adolescente lidar com críticas massivas na internet, porque as críticas virão, é, sob qualquer aspecto, basta aquilo tá público, né? Que terão pessoas pra opinar. Eu lembro que ontem com a Trás viralizou uma situação muito boba, assim, mas que é o fato de uma adolescente ele não saber cortar pão, uma mãe publica isso no TikTok, aquilo viraliza. E muitas pessoas passam a dar suas opiniões sobre aquilo e aquela família que se sentiu muito, enfim, atacada e ofendida pelas opiniões que aconteceram. Mas é isso, né? A partir do momento que algo está ali, seja de uma criança ou uma adolescente ou adulto, tá passível de opinião nem sempre boas essas opiniões e como que essa criança e esse adolescente vai crescer com essa crítica, né? Eu acho que isso vai levar pra um lugar de autocrítica e de controle sobre o próprio comportamento e a própria vida. É muito mais intenso do que aquelas pessoas que têm uma dimensão privada, né? Do seu desenvolvimento. Que já crescemos, acho que, todos nesse sistema com muita crítica, com muita pressão, com muito medo de errar, às vezes sem essa possibilidade. Mas aqueles que estão na internet vivem isso já desde muito pequenos, né? Desde a primeira infância, essa crítica constante. Sobre tudo o que faz e o tamanho do impacto disso enquanto adultos. Isso é algo que eu penso muito, né? Como que essas pessoas vão lidar com a crítica? Eu sigo mesmos, né? Perfeito. E aí a Juliana trouxe a perspectiva de pensar que os adolescentes estão querendo ser quando crescer, né? Mas é importante também enquanto pais, agentes se questionarem o que eles já são nesse momento, porque isso tá sendo decisivo pra construção de quem eles vão ser, né? O que eles estão sendo nesse momento, né? As vivências, as operações, o vínculo, né? Tá sendo estabelecido, tá sendo transferido justamente pra esse ambiente, né? Que tipo de vínculo, tipo de alta imagem eles estão construindo, a partir de que relações? Isso é bem importante mesmo. Fiquei pensando aqui com essa fala da Ana, que é um desafio pra gente, né? De pensar o que a gente pode promover pra essas crianças e adolescentes. Pensando ali no que a Talita acabou de falar sobre o vínculo, quais são os tipos de vínculo que a gente tá estabelecendo, né? Com essas crianças, com esses adolescentes, como que a gente tá possibilitando também potencializar, né? Uma vida digna, uma vida possível pra essas crianças. E aí ficam questionamentos interessantes pra gente, né? Acho que a gente precisa de alguma forma também debater mais, falar mais, criticar e ter espaços pra que essas crianças e adolescentes também possam mostrar, né? Mostrar o que eles querem, mostrar o que eles estão pensando, né? Hoje eu não sei como é que é na sua prática também, clínica, né? Talita, se você tem observado, acho que alguns pais ficam um pouco perdidos quanto à educação dos filhos, né? O que eles vão fazer, se eles podem deixar os filhos fazerem tudo ou não? Como que se estabelecem limites também, né? Essa questão dos limites pras crianças é uma grande dificuldade que existe hoje nas relações de pais e filhos, né? E aí me volto a questionar sobre isso também. Como que é isso? E se, de alguma forma, isso aparece e surge pra você também, né? Nos seus atendimentos, como que você lida também em orientes esses pais? Perfeito. É que a parentalidade é um lugar extremamente difícil. Então, é preciso sequestrar constantemente, sobretudo o que está se fazendo. Então, o acesso à informação, ele é muito bom por um lado, porém a gente vê também um excesso gigantesco de informações que não ajudam tanto. Então, ao mesmo tempo, a gente normalizou muitas coisas, né? Então, aquilo que é normal a gente tira como algo natural. Então, isso de se questionar constantemente, né? Será que isso é melhor? Não é só pra tá todo mundo fazendo? Será que pra mim, pra minha realidade se se aplica? E existem muitas dúvidas, realmente, né? Eu vejo muitas pessoas confusas. Aparecem muito, sim, em como se tolhe, né? Essa dificuldade de dosinar. E aí a orientação, né? Parte muito de um lugar de conheça seu filho, conheça sua realidade, né? Conheça, é... Tem acesso à informação, mas tem esse olhar crítico de entender, será que pra mim, pra minha realidade, meu filho, isso é o melhor, isso é o adequado, né? E a gente esquece também, né? É que a vida em comunidade, ela também precisa existir, é fundamental. Mas que é isso, né? Comunidade hoje, ela tá online. E na verdade, ela também precisa acontecer muito, né? Na vida real, né? Esse apoio, essa rede de apoio, né? No geral, é super importante também. Mas sim, aparece muitas dúvidas constantemente e muito medo também, né? O que faz sentido diante do que a gente tá vivenciando, né? Vários casos sendo expostos aí, né? Graves de violências, graves, né? De prendadores aí na internet. E aí vem essa... esse medo aí. E aí aquilo, né? Qual é o equilíbrio? Como que é o doso, né? Uma super proteção, uma super exposição, o que que eu faço diante disso, né? É... Acredito que não tenha respostas prontas nesse momento, além, claro, da gente lembrar que tá no direito da criança, tá na constituição, inclusive, que nós, enquanto somos responsáveis, pro preserância, isso tem que estar premiando todas as decisões, mas, ao mesmo tempo, sempre pensar na nossa realidade, né? De forma crítica. Olha, não sei se a gente encerra esse assunto aqui, eu acho que a gente só abre a discussão, né? Impossibilita novos diálogos. Mas eu queria primeiro agradecer também, imensamente, a Talita, por estar aqui presente. Será que ela saiu? Eu acho que ela saiu. Bom, gente, então, primeiro, eu queria agradecer imensamente a Talita, sua participação, sua disponibilidade de estar aqui nessa manhã de terça-feira com a gente. E também pensando aqui que esse debate, ele tá iniciando, né? Ele não tem um fim exatamente, mas é importante a gente colocar essa discussão aqui, nesse espaço, online, porque justamente é onde a gente vê que as coisas estão mudando, né? E o comportamento humano tá mudando por conta disso. Então, eu gostaria muito de deixar aqui a nossa imensa gratidão, enquanto instituto, né? Multitudo. E como primeira convidada também, se você tiver algumas palavras que você gostaria de compartilhar conosco, deixar também as suas redes sociais aqui, a gente vai compartilhar um vaneirzinho. Por favor, fica à vontade, sinta-se em casa agora. Imagine, eu quero agradecer pela oportunidade de poder falar essa troca. Sempre que agrega muito conhecimento também, né? Estar junto com profissionais que pensam também de forma cria. É difícil mesmo pra todo mundo se relacionar com esse universo, né? Mas é importante também lembrar que nós não estamos sozinhas, né? Que essa missão de comunidade ela contara muito online, mas ela também pode acontecer, né? Na vida, né? No dia a dia. Então, dúvidas, né? Enfim, eu tenho muito acesso à informação hoje em dia, mas isso também pode de alguma forma prejudicar. Então, sempre é bom lembrar que nós não estamos sozinhas, né? É uma construção coletiva e que proteger as crianças assim como, né? Proteger todos os outros direitos que nós temos em seres humanos é uma responsabilidade coletiva. E aí eu vou deixar, enfim, o arroba aí do meu Instagram pra quem quiser seguir, acho que depois a Gila vai colocar ali e fica à disposição. Sempre que precisarem também, estou à disposição. Muito obrigada mesmo pelo espaço. Obrigada, Tali. Mais uma vez, a gente também fica à disposição e comenda muito o trabalho da Calita, inclusive a página dela, porque elas têm prepósito reflexões extremamente importantes em relação à infância, maternidade. Então, é um conteúdo maravilhoso de acompanhar mesmo. E é isso que a Tali disse. Eu reforço, assim, embaixo, né? Proteção de crianças e adolescentes é uma responsabilidade de todo cidadão, né? Não só de quem exerga parentalidade, mas basta ser cidadão, basta ter nascido pra proteger a infância do adolescência. É isso que a sociedade precisa entender também, né? Porque a proteção de crianças e adolescentes é uma responsabilidade de todos. Independente se a gente é mãe, é pai, se não é, é uma responsabilidade sim, pensar na proteção. Obrigada, Tali. Um dia maravilhoso, pra você por aí, que trabalha de maternidade, um beijão nele, uma bração nela. E voltamos a dialogar sem dúvida. Obrigada, gente. Nos despedindo. E até, quem sabe, mais um episódio aí desse debate, gente. Tchau, tchau. Beijo. Tchau. Tchau. Tchau.