 Se você acha que o Felga só tirou o chat de voos do Roblox, você tá muito enganado. Porque ele gravou um vídeo recentemente, mostrando que o Roblox pode acabar dia 1 de março. E não é meme, e não é exagero. Eu tô falando sério. Se liga nisso. Tá, certo. Isso, o chat de voos do Roblox pode derrubar. Isso derruba. O chat de voos. Pronto, obrigado, viu, querido você. Ali é a faz seguinte. Errou o Roblox todo, agora é 1 de março. E onde o março agora cai tudo. Pronto. Vocês viram? Te escreve e comenta se você acha que isso é real ou não.