 ficar 10 anos nos Estados Unidos da direita automática algum em cá? Gente, o único direito automático a gente tem nessa terra de pagar imposto, não existe direito automático a nada. Famosa lei dos 10 anos, é se você entrou nos Estados Unidos e ficou continuamente por 10 anos e você recebe uma intimação depois de 10 anos de presença física e você tem um parente qualificador, pai, mãe, marido, mulher, filho ou filha, menor de 21 anos, que vai sofrer extremamente. Tem gente que acha que morar na pobreza sofreu extremamente, não é. A lei é clara em relação a isso. Então vamos supor. Eu às vezes quando converse com um cliente, eu falo pra ele, eu espero que você não me responda ao que eu preciso ouvir pra lei, que é o quê? Você tem um filho com uma paralisia cerebral ou você tem uma mãe que tá no estado terminal, uma situação extrema, a maioria das pessoas não se enquadra. Então a taxa de aprovação de grincas por essa lei é realmente muito baixa, é uma defesa, mas não é um plano, na minha opinião, viável pra maioria das pessoas.