 Mulher em Pauta tem alguns produtos digitais, o principal produto que eu mais me orgulho. O livro Maria quer ser candidata. Esse livro conta a história de uma menina que despertou o interesse para a vida política, desde quando ela estava na escola, vai ter eleição no grame estudantil, ela se interessa em participar. Tem aquelas pessoas que desistimulam, falam sobre ela ser mulher, sobre ela ser muito nova. Então ela acaba tendo essas falas que desistimulam, mas mesmo assim ela persiste. E aí a trajetória dessa menina determinada que faz com que ela ganhe o centro acadêmico, e aí depois ela se candidata à variandora da cidade e vai representar o povo, representar as mulheres, nessa defesa de bandeiras, né, que sobre a representatividade de gênero. E esse livro é muito importante porque a gente sempre fala sobre a participação das mulheres na política. Mas a gente não se pergunta o que é que faz a mulher se interessar ou deixar de se interessar por essa vida, né? E também não incentiva. Quando é que começa esse interesse? Será que não é lá na adolescência quando as meninas são líderes, querem ser chef de turma, querem ser líderes de classe, querem ser presidentes de grame estudantil? Então ali já foi um processo de sentimento de participar da política ativamente, do movimento estudantil, não é isso?