 As pessoas começaram, não que tenha sido o meu interesse por fazer. Na verdade, eu achava que o vídeo da dudização ia ser um completo fiáscoo. Eu acho que é verdade. Eu achava que o vídeo ia ser derrubado, cara. Eu achava que o vídeo não ia existir. Eu fiz todo o vídeo e falei assim, olha, eu gostei de todo o meu equipe. O editor, todo mundo falou, ó, a gente vai postar esse vídeo. Ele vai ficar um dia no ar e ele vai cair. Mas um dia já deu o recata do certo, né? Eu achei que, cara, eu achei que ia me processar. Eu achei que o pessoal que eu falei ia querer derrubar e tudo mais. Bom, definir geralmente não esperava tudo isso que foi, né?