 A Ravenna tem só 3 anos. Adora brincar com os ursinhos. Na presença da nossa equipe, ela mostrou toda orgulhosa a coleção de livros. Todo dia tem o momento da leitura com a mamãe. A Eduardo conta que o uso de telas passou a ser mais restrito em casa, principalmente depois de perceber a filha assistindo vídeos inadequados para a idade dela. Um momento em que ela estava assistindo um desenho, normalmente quando ela assistia, e a gente ouviu uma música diferente. E quando a gente foi analisar o vídeo, era um vídeo que tinha cenas impróprias, porém tinha conteúdos infantis para atrair a atenção da criança. Na busca para impedir que este tipo de conteúdo seja exibido para menores, a lei 15.211 de 2025, sancionada em setembro pelo governo federal, instituiu o ECA Digital, que é o estatuto digital da criança e do adolescente, estabelecendo novas regras que visam proteger os menores de 18 anos no ambiente online. O ECA Digital é também uma resposta ao combate à adultização infantil, assunto que ganhou repercussão nacional, sobretudo após o vídeo do influenciador Felca. A nova lei determina obrigações às empresas de plataformas digitais e traz inovações tanto para o uso das plataformas como para a conduta dos pais irresponsáveis. Entre as inovações do ECA Digital, a inclusão de mecanismos de verificação de idade nas plataformas, a vinculação das contas de menores com a dos pais ou responsáveis, multas de 10% do faturamento da empresa, podendo chegar até a R$ 50 milhões por infração, entre outras sanções administrativas como a suspensão das atividades e a obrigatoriedade de remoção de conteúdos impróprios ou ilegais sem a necessidade de ordem judicial. A lei entra em vigor em março de 2026 e ainda depende de regulamentação complementar. Esses são os que precisam ficar muito atentos, cidadãos e pais, é para efetividade da lei. O poder público ele legisla muito, mas ele tem dificuldade em se estruturar para pôr em execução. Então, por exemplo, o órgão responsável por fiscalizar o estatuto da criança adolescente digital é a NPD, que já fiscaliza questões de LGPD. Então, ela tem agora mais essa responsabilidade. Se não houver uma estrutura, orçamento para que ela cumpra o CDV, a lei periga cair como uma letra morta, só uma carta às plataformas. Na Câmara de São José, o tema da proteção das crianças e adolescentes é pauta de leis aprovadas. Uma delas proibiu o uso de recursos públicos em eventos que promovam, de forma direta ou indireta, a sexualização de crianças e adolescentes. Outra lei instituiu a criação do plano municipal para a infância e adolescência. O legislativo ainda possui a frente parlamentar de enfrentamento à adotização infantil que defende a importância do eca digital. Precisa fazer com que o assunto chegue à população. Não dá para ser só em um determinado momento, ou só quando se torna alguma coisa, e tá no assunto em não ter que estar relembrando, lembrando e relembrando, que é um assunto importante à proteção das nossas crianças e adolescentes. E ainda mais nesse ambiente digital, que é tão fácil acesso e estava sem regras. Então, você levar esse assunto, e é interessante porque, a partir da frente parlamentar, fazendo esse trabalho, os próprios veradores, eu, por exemplo, consigo levar esse assunto em outras reuniões, não necessariamente da frente, mas em outras reuniões que a gente faz, a gente leva também esse assunto devido à importância. E muitas vezes o município não conhece, então, é aproximar, é fazer com que o município conheça essa lei. Menores vítimas de erotização na internet sofrem traumas com consequências emocionais ao longo da vida. Além disso, o excesso de exposição às telas durante a infância pode gerar doenças e impactar diretamente no desenvolvimento intelectual e físico da criança e do adolescente. Essa psicóloga explica que o uso adequado das tecnologias precisa começar em casa. A gente precisa lembrar que o ambiente da criança é o que vai influenciar os comportamentos dela, e o principal exemplo são dos pais. Se os pais não fazem uso adequado dos celulares, dos tábichos, enfim, das telas, a criança também vai aprender que não existe tempo para usar, não existe forma correta de usar, de preferência não expor a criança, e sempre que estiver com a criança evitar o uso das telas, né? Então conseguir conviver, ter um tempo de qualidade com a criança, né? Estar presente, conversar, brincar, ter atividades offline, levar a criança a brincar para parque, cinema, enfim. Na casa da Eduardo foi preciso adotar alguns hábitos com a Ravenna. No horário das refeições, por exemplo, os celulares não vão para a mesa. Além disso, todas as plataformas que a filha tem acesso no celular, têm conteúdos controlados pelos pais. Hoje ela tem o cronograma de escola dela, então ela passa a parte da manhã na escola, onde ela tem contato com a aprendizagem, e quando ela fica a parte da tarde em casa, ela tem alguns conteúdos extra-curriculares, então ela tem as aulas de natação, ela tem as aulas de equitação, e também a parte de brincadeiras, né? Então todas as brincadeiras que a gente abrange para ela são brincadeiras que prendem, então para brincadeiras pedagógicas, para que ela consiga ter um estímulo tanto na brincadeira, e quando ela tem acesso a telas, são telas que ela consegue aprender de alguma forma. Conteúdos infantis também, né? Desenhos que nós olhamos antes de apresentar para ela.