 Eoos, Aunitas! Viramos assunto internacional! Brasil só vira assunto de ser nacional com até parcaria, né, infelizmente. Vamos dar uma olhada na notícia? Tô vendo aqui no Piratenation, eu sempre vejo o Piratenation e olha só que interessante, eles colocaram o Lula aqui na capa. E é basicamente o Lula falando internacionalmente, porque o Lula tá lá na ONU, né? E aí ele tá falando algumas coisas, ele tá falando sobre a lei do Felca. Sim, a lei Felca passou, a lei Felca foi assinada pelo Lula e o Lula falou sobre isso lá. Então o Piratenation colocou aqui, o Brasil criou uma lei que obriga as pessoas a fazer verificação de idade nas plataformas digitais, promovendo então identificação digital e reduzindo anonimicidade. O presidente Luiz Inácio Luda da Silva assinou essa lei semana passada, apresentando ela como uma lei que vai proteger as crianças. E aqui é basicamente a mesma coisa, né? Falando que a anonimicidade aqui no Brasil tá morrendo de forma silenciosa. Olha, clan! Eles tão banindo tudo e censurando todo mundo, mas eles não podem censurar o seu sonho de ser criador de conteúdo. Então se você quer que a sua voz seja ouvida, porque não pegar e acessar esse link aqui na descrição que vai te ajudar a crescer sendo gamer aqui na internet. Bom, você pode ser um criador de conteúdo iniciante ou você pode ser um criador de conteúdo que tá empacado e não sabe pra onde vai. Quem melhor do que um criador de conteúdo que pega 100 milhões de visualizações por mês pra te ajudar nesse aspecto, né? Então dá uma olhada aqui embaixo no link, conheça aí o nosso curso. É foda isso, sabe por que? Porque a lei felca basicamente vai obrigar que as plataformas elas identificem melhor as pessoas que estão utilizando. A gente não faz ideia de como isso vai afetar a gente, mas o ponto é. Então você vai ter que fazer verificação biométrica provavelmente pra você acessar certas coisas. Lá na lei está escrito, está escrito na lei que vai ter Face Recognition. Ou seja, verificação facial pra você pegar e usar uma rede social. Só que eu acho que eles não vão pegar e utilizar a verificação. Eu acho que eles vão usar o negócio do cartão de crédito, porque você pode fazer verificação de identificação com cartão de crédito. Aí o que vai acontecer? Pra você usar o Twitter você vai ter que meter, inclusive isso é uma boa notícia pra eles, né? Porque aí eles vão poder te cobrar coisas aleatoriamente. É foda. Cara, Brasil mano, Brasil só legiza pro rio como não legiza. É seja governo de direita, de esquerda, galera só... Tá pouco se mudando pra você, povão. Quer nem saber de você. Aí basicamente você vai ter que botar seu cartão de crédito no Facebook, no YouTube, no Twitter. E aí ele vai fazer aquele negócio, vai dar uma pingadinha, botar um centavo lá e voltar. Aí tá verificado seu cartão de crédito aí, quer dizer que é você mesmo. Aí pode usar. E isso vai proteger as crianças? Definitivamente não, né? Definitivamente não. Do jeito que tá escrito ali, são coisas muito futas e bobas que podem ser simplesmente se conventadas facilmente. Tipo, você pega ali uma criança e bota o celular na mão dessa criança pra ela usar. É o seu celular, é o seu cartão de crédito, aí se ela comprar 50 mil reais no Roblox, é problema seu, né? Mas pode ser uma coisa que vai acontecer muito mais, né? Porque você tá dando uma arma encarregada na mão das crianças, né? Pra elas fazerem qual que elas quiserem. Então, com o tempo, acho que várias crianças que não disparariam essa arma vão começar a disparar. E é justamente isso, né? Tipo, tendo ali as opções de gastar dinheiro facilmente clicando. Quando você vê, você comprou lá o Twitter amarelo, que custa mil reais, você nem sabe por que. Porque seu filho tá mexendo no Twitter e apertou um botão. Porque ele queria mostrar que a conta dele é amarela, entendeu? Aí você vai ter isso como uma forma de proteger as crianças. Mas essa lei, essa lei, ela vai muito além disso, cara. Ela vai muito além disso. A lei do Felca, ela vai banir jogos e videogame do Brasil, vários jogos, inclusive. A lei do Felca, ela vai fazer com que adolescentes tenham limitações, o que eles podem fazer na internet. E além disso, sabe qual é o maior meme? Eles vão poder tirar plataformas das redes sociais online, simplesmente por 30 dias, porque alguma dessas daí pegou e desobedeceu alguma coisa. Eu concordo com algumas coisas que estão nessa lei. Por exemplo, acho que adolescente não tem que monetizar na rede social. Criança não tem que monetizar na rede social. Tá, adolescentes, se tiver com os pais ali, beleza. Por exemplo, o cara tem 15 anos em um canal de opinião e os pais deles aceitam isso. Tá? Beleza, pode fazer. Porém, tipo, criança menor de 5, 6 anos aparecendo e monetizando o canal de crianças de 5 anos, eu não acho legal. Aduatização, né? Crianças sendo sexualizadas, dançando. Também não sou a favor disso nem um pouco. Só que aí eu olho para essa lei e falo, mano, o que tem a ver essas coisas que eu falei com isso? O que que protege as pessoas de fazerem isso? Na verdade, as pessoas vão poder continuar. Só que o problema aqui é o seguinte. As leis, quando você assina uma lei no Brasil, ela pode ficar disponível daqui 12 meses, correto? Então, por exemplo, eu assinei uma lei agora que o verde agora seja mais vermelho, certo? Então você tem 1 ano até você começar a chamar o verde de vermelho. Sabe inverter lá no cenáfrico e isso do tipo, 1 ano, 12 meses. Só que essa lei do Felca foi acelerada, o Lula foi lá e fez mudanças nela para ela ser posto daqui 6 meses. Então tem 6 vezes. No começo do ano que vem, basicamente, ela já vai estar sendo disponibilizada. Ou seja, as pessoas vão ter que se adaptar com essa verificação biométrica e outras coisas. Mas que é uma coisa para encher nosso saco e sendo bem sincero, que eu acho que vai acontecer que você vai simplesmente ter que passar o cação de crédito no seu YouTube. E coisa tipo, a empresa que está lá do outro lado fica feliz. Tanto que você não está vendo eles reclamarem disso, eles ficam felizes porque eles vão cobrar dinheiro de você. E você do outro lado tomou no Cuba, basicamente, porque tipo, entre a briga do cara grande do governo, você é sempre o cara que perde, né? E aí, nesse caso, especificamente, o Lula aí fez essa lei ser passada mais rápido. Porque, supostamente, ele queria proteger as crianças. Mas é óbvio que o Lula não está pensando nisso, porque daqui 12 meses, né? Se você for parar para pensar, a gente já vai ter tido a eleição, vai estar muito próxima da eleição. Então se você tem uma lei que pode tirar uma rede social por 30 dias, porque ela desobedeceu alguma regra, e de forma rápida, né? Porque antigamente você tinha que passar na justiça e... Agora você só tira do ar. Você tem como tirar daqui 6 meses qualquer plataforma de rede social que um político de direita esteja pegando milhares e milhares de visualizações. Você acha que o Lula pegou e passou isso mais rápido porque ele estava pensando em proteger as crianças? Porque as crianças estão sexualizadas no Instagram e quase do tipo? Não é por isso, cara. Ele quer ter essa ferramenta. É uma arma que eles vão ter para utilizar na eleição, obviamente. Porque se fosse daqui 12 meses, a eleição já teria acabado praticamente. Então eles querem aproveitar isso na eleição. E o fato de ser daqui 6 meses aí vai dar uma ferramenta muito boa para o governo, né? Para o político poder tirar do ar certas plataformas que estejam indo ao contrário ali, por exemplo, o Twitter. O Twitter deu muita dor de cabeça para o governo há pouco tempo atrás, né? E eles tiveram que fazer várias manobras para tirar o Twitter do ar. Agora eles poderiam, através dessa lei, tirar o Twitter do ar tranquilamente sem ter que dar satisfação para ninguém, entende? Assim como o Instagram poderia ser tirado do ar, assim como o YouTube poderia ser tirado do ar. Aí o Nicolas vai lá e faz um vídeo detonando Lula. Aí o que eles fazem? Eles pegam o online e tiram do ar. Ah, mas veja bem, Dark. Isso aí ainda não tem negócio para tipo censurar as pessoas que têm pensamento político. Isso aí está falando sobre proteção às crianças, de fato. E sim, está correto. Essas leis são para crianças e adolescentes, geralmente. Isso aqui, assim como aconteceu com a taxa das blusinhas, que originalmente era para ser um bagulho que ia ajudar as pessoas, né? Porque você ia pagar 10% a 20% do valor do seu produto que você comprou em taxa. Mas se você receberia ele duas ou três semanas depois de comprar, coisa que era muito mais rápida que os três meses iniciais, isso deu espaço para que eles identificassem as compras e taxassem 100%. Então, a taxa das blusinhas era um bagulho simples, que foi aumentado drasticamente para o Congresso. Tipo, eles pegaram o bagulho que tinha 10% e aumentaram para 110%. E a gente imagina, o que que eles não podem pegar e adicionar nisso daí, entendeu? Tendo controle sobre as redes sociais dessa forma, porque eles não vão poder, por exemplo, adicionar uma lei que tira fake news do ar. Que inclusive é uma coisa que eles estão tentando já há vários anos. Há vários anos eles estão tentando fazer uma lei que vai acabar com fake news. Sempre que chega lá, cai a lei do fake news, né? Pois bem, a lei do fake news vai ser muito boa para eles, porque eles vão poder simplesmente definir o que eles acham que é fake news ou o que não é. E vão poder derrubar essas postagens baseadas nisso. E a lei vai simplesmente estar por trás disso. Então, não vai ter que você discutir. Tá lá, você fez um fake news. Por quê? Porque você falou um bagulho aí que foi interpretado de forma de fake news. Então as pessoas foram enganam e a gente interpretou que isso aí está levando as pessoas ao engano. Então a gente vai tirar do ar a sua rede social inteira, entende? Por causa disso. E aí fica foda, porque é uma situação que vai demandar uma moderação muito mais pesada das redes sociais. E as redes sociais não se responsabilizam por discurso. Tanto que você vê. O canal de Red Pill começa a ser deletado do YouTube. Eu sou contra a ideologia do Red Pill? Sinceramente tem muito canal de Red Pill que traz errado e fala um monte de merda aí, se você for ver. Mas o canal do Bruno lá que foi deletado, ele era de boa. Ele estava falando sobre ponto de vista masculino, sobre tipo, como você escolhe mulher e tal. E eu acho que cara, faz parte da conversa aí. Eu acho que é um bagulho que qualquer pessoa vai ter. Você vai na praça, você vai conversar com as pessoas. Eu não acho que o cara estava cometendo o crime ali, fazendo aquilo. Mas o YouTube já foi e censurou o bagulho. Antes mesmo de passar alguma lei, porque eu não me medo de pegar e passar uma lei. Então a própria rede social vai começar a censurar as paradas, tirar do ar. Porque ela tem medo que o governo vai tire ela do ar por 30 dias, entendeu? E aí você pensar, o Nicolas fez um vídeo que pegou 100 milhas de visualizações detonando o governo. Pronto, acabou a rede social. Ou a rede social vai fazer o Shadowban famoso, ou a rede social vai pegar e ser deletada por 30 dias. Porque o governo simplesmente tem esse poder agora. E eu acho que essa é a grande preocupação. Então, falar que o governo se importa com o povo brasileiro... O governo não se importa com o povo brasileiro, seja ele de direita ou de esquerda. É isso aí que eu queria comentar com vocês. Muito obrigado por assistir esse vídeo até aqui. Um grande beijo, um grande abraço e a gente se vê depois.