 Olá, estamos de volta. O ECA Digital está valendo e hoje o governo dá mais um passo para garantir maior proteção de crianças e adolescentes na internet. O presidente Lula assina três decretos que vão centralizar denúncias e fortalecer a fiscalização para o cumprimento da lei. Vamos ao Palácio do Planato acompanhar essa cerimônia ao vivo. Comunicação Social da Presidência da República, Sidônio Palmeira e do diretor geral da Polícia Federal, André Rodríguez. Para dar início a essa cerimônia, pede-se a todas e a todos que ocupem posição de respeito para a execução do INU Nacional. Faz uso da palavra o representante do Comitê de Participação dos Adolescentes do Conselho Nacional dos Direitos da Criança e do Adolescente Pedro Vitor Porto Andrade. Boa tarde a todos e todas que estão aqui presentes. Meu nome é Pedro Vitor, mais conhecido como P.P., meu nome é social, né? Sou adolescente de 15 anos, de estado tocantins, moro em Palmas. Sou representante do CPA e hoje eu vou fazer minha fala. Eu saldo a mesa em nome do nosso presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva. Hoje eu quero falar sobre a importância do eca digital na nossa sociedade, especialmente quando pensamos em jogos como Roblox e os desafios que ele traz. Primeiro, o eca digital é uma atualização do Estatuto da Criança do Adolescente que garante nossos direitos no mundo online, em jogos como Roblox. A gente pode criar jogos em modos incríveis, mas também precisa estar ciente dos riscos que esses jogos trazem. Por exemplo, já ouviram falar do caso do Cyberbunny, né? Eu acho que todo mundo que estão aqui já ouviram falar sobre isso. Tem gente que acaba sendo xingado até discriminada por causa da sua cor durante as partidas. Isso pode afetar a saúde mental de quem sofre. Eu como adolescente negro que já passei por vários carros de racismo, não só dentro de jogo, mas como na vida real, é ser o que senti na pele o racismo. Além disso, tem um monte de problema de grooming, que é quando tenta se aproximar de uma criança ou adolescente com intenções maliciosas. Em alguns casos, jogadores desconhecidos tentam conquistar a confiança dos mais novos, pedindo informações pessoais, ou até tentando marcar encontros fora do jogo. O eca digital nos ajuda a entender que temos o direito de nos proteger e de não compartilhar dados pessoais com estranhos. O eca digital também fala sobre a importância de educação digital. Isso significa que a gente precisa aprender a usar tecnologia de forma segura. Por exemplo, saber como denunciar comportamentos inadequados dentro do jogo Roblox, ou entender que nem tudo que parece na internet é verdade. Já que vi muita gente caindo em golpes, eu acreditando em fake news que rola nas redes sociais. É claro, o eca digital incentiva a nossa participação nas discussões sobre como as plataformas devem funcionar. Quando jogamos, podemos dar feedback sobre o que está bom e o que precisa melhorar. Isso é importante para que os desenvolvimentos criam um ambiente mais seguro e divertido para todos. Então, galera, vamos valorizar o eca digital. Muito obrigado. Obrigada. Ouvem-se as palavras de representante do Comitê de Participação dos Adolescentes do Conselho Nacional dos Direitos da Criança e do Adolescente, Maria Eduardo da Silva. Boa tarde a todos. Eu sou a Maria Eduardo, tenho 17 anos e estou sendo representada pelo CPA pelo Estado do Rio de Janeiro. Queria saudar a todos da mesa, o nosso presidente, a nossa primeira dame e a todos que estão aqui. Vou começar fazendo um mel de descrição rapidamente. Eu sou uma menina preta, de um em 59 de altura, tenho cabelos pretos, medianos, estou com a blusa do CPA Branca e com o alogo escrito comitê de participação para adolescentes, uma calça branca e uma plataforma branca. Hoje a gente sabe que é um momento histórico para nós crianças e adolescentes no país. A nossa implementação do eca digital vem para proteger crianças e adolescentes no mundo virtual. Garantimos sua segurança e integridade assim como já prevê o eca. Isso mostra que a proteção dos nossos direitos não deve existir apenas no mundo real, mas também nas redes e em todos os espaços digitais. As pesquisas indicam que 23% das crianças e adolescentes já sofreram violência sexual na internet e entre as vítimas 76% são meninas. Além disso, crianças pretas e meninas muitas vezes sofrem racismo, cyberbullying e assédio e ataques de ordem nas redes sociais, o que torna ainda mais necessária a criação de medidas de proteção no ambiente digital. Nesse sentido, também é dever das empresas e criadores de conteúdo e das plataformas de jogos online garantir que o eca esteja em ação e suas plataformas. Criando mecanismos de proteção e responsabilidade no ambiente digital. Por isso, esse é um marco muito importante para nosso país, onde avançamos em mais uma política pública voltada para nós. Adolescentes. A implementação do eca no ambiente digital representa um passo fundamental, principalmente para nós meninas. No combate ao assédio, ao cyberbullying e a todas formas de violência online. Ajudando a construir um ambiente mais seguro, sem assédios, racismo, intolerância religiosa, discurso de ódios e conteúdos que incentivam violência e discriminação. Mais do que uma política pública, um compromisso com a proteção e o respeito do futuro de nós, crianças e adolescentes. Adolescente. Agradeço também ao nosso presidente por aprovar mais um direito e uma proteção para nós, para que possamos a internet sem a preocupação de sofrer qualquer tipo de violação. Tem certeza que agora nós meninas, adolescentes, sujeitos de direito, podemos usar nossos rejeitos sociais com insegurança, sem qualquer tipo de violação ou até mesmo preocupação de pais responsáveis de sociedade. Hoje nós meninas estamos protegidas de toda a violência no nosso país, até porque nós temos que proteger não só no mundo real, mas também no mundo digital. Tem certeza que o eca digital vai ser um avanço muito importante para o nosso Brasil. Espero que outros países também se inspiram nessa lei para que nossas crianças e adolescentes estejam protegidas em qualquer independente da situação. Obrigada a todos. Aplausos Aplausos Com a palavra a coordenadora do Instituto Alana Maria Góez de Melo Aplausos Com a tarde, com a tarde, presidente Lula, primeira dama Janja, é uma honra estar aqui nesse evento histórico. Cumprimento à ministra Macaé Varisto, em nome de quem saúdo a todas as autoridades presentes e um cumprimento especial à sociedade civil aqui presente que tanto contribuiu para a gente chegar até aqui e a todas as crianças e adolescentes que estão aqui com a gente hoje também. Presidente, hoje é um dia histórico para as crianças e adolescentes desse país. É um dia da gente colher os frutos de uma luta coletiva construída e conquistada por dezenas de organizações da sociedade civil, pelo Executivo Federal e por um raro pacto legislativo brasileiro que uniu forças muitas vezes antagônicas em torno de um consenso, a proteção e a garantia de direitos de crianças e adolescentes do nosso país. Nessa tarde, damos um passo firme em direção à implementação de uma lei histórica, inovadora e pioneira que responde aos anseios da nossa sociedade, que pediu que olhássemos para as milhares de famílias que carregam todos os dias o peso e a angústia de tentar proteger seus filhos num ambiente desenhado para capturar a atenção, para promover o vício, para explorar vulnerabilidades e lucrar com a infância. Infelizmente, hoje esse pedido está começando a ser atendido na prática. O ECA Digital inaugura um capítulo inédito nas Américas e que está no mundo, não é mesmo, Ricardo? Guiado pela gramática dos cuidados e do direito e que pode consolidar ainda mais o Brasil como vitrítico de políticas públicas que priorizam os mais vulneráveis, como as de combate à fome e as desigualdades. A internet não foi pensada para proteger crianças e adolescentes, mas agora precisa ser. Essa é uma lei que protege crianças e adolescentes na internet e não da internet. Ela coloca em prática diversos elementos que estruturam a nossa Constituição Federal. É uma política pública que promove soberania e principalmente a prioridade absoluta dos direitos de crianças e adolescentes. É no mínimo injusto, presidente, jogar para as famílias brasileiras um problema que foi criado pelas empresas que hoje lucram bilhões. E o que o ECA Digital faz é promover justiça no ambiente digital. É um marco civilizatório que afirma que a busca pelo lucro não pode estar acima dos direitos das nossas crianças e adolescentes. Cuidado essa população é um dever compartilhado. Famílias, estados e sociedade, inclusive as empresas, precisam estar nesse pacto. Esse é o sonho e o projeto do nosso Brasil. E hoje esse projeto vira realidade, viva o ECA Digital e viva as crianças e adolescentes brasileiras. Obrigado. Oven-se as palavras da Ministra dos Direitos Humanos e Cidadania Makayevaristo. Boa tarde a todos, boa tarde a todas. Cumprimento presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Cumprimento a nossa primeira dama, Jânja Lula. Nossa parceira nessa luta em defesa dos direitos de crianças e adolescentes. Cumprimento os colegas, ministras e ministros, as autoridades representantes da sociedade civil. Especialmente os conselheiros do Conselho Nacional dos Direitos da Criança e do Adolescente. E a juventude do CPA que mostra que a participação faz diferença na construção da política. Hoje é um dia de afirmação de um princípio fundamental e muito caro para nós. Os direitos de crianças e adolescentes precisam ser garantidos em todos os espaços. Criança é prioridade absoluta em qualquer território, inclusive no ambiente digital. Seis meses após a promulgação do ECA Digital nós estamos aqui para dar um passo decisivo, transformar essa conquista legal em realidade concreta na vida das famílias brasileiras. O que fazemos hoje é regulamentar uma política pública essencial para o nosso tempo. Se o Estatuto da Criança e do Adolescente de 1990 construiu um novo marco na percepção, na nossa compreensão e nos direitos das infâncias brasileiras, o ECA Digital estende essa compreensão para o ambiente digital. Vivemos em uma era em que o ambiente digital é parte da vida cotidiana de milhões de crianças e adolescentes. É um espaço de aprendizagem, de convivência, de criação, mas também é um espaço onde se ampliam riscos graves. O aliciamento, a exploração sexual, a exposição indevida, os discursos de ódio, a publicidade abusiva e o uso excessivo de tecnologias. Diante disso, o Estado brasileiro assume uma posição clara. O ambiente digital não pode ser um território sem proteção. Com a assinatura dos decretos que o nosso presidente assina hoje, estruturamos a política nacional de proteção dos direitos da criança e do adolescente no ambiente digital. Essa política envolve crianças e adolescentes, seus responsáveis e também os fornecedores de produtos e serviços digitais. Integramos a autoridade nacional de proteção de dados ao sistema de garantia de direitos e estabelecemos parâmetros concretos como mecanismos de verificação etária e canais de denúncia construídos com participação social por meio de consultas e de algo com o Comitê Interceptorial. Também instituímos, de forma permanente, no âmbito do Ministério dos Direitos Humanos e da Cidadania, esse comitê garantindo uma governança contínua, interceptorial e participativa. Avançamos ainda na prevenção ao uso excessivo e problemático das tecnologias, enfrentando práticas nocivas que impactam diretamente o desenvolvimento de crianças e adolescentes. E estabelecemos responsabilidades concretas, responsabilidades essas que eu quero ressaltar, vencendo tratadas com muita força e muita capacidade de articulação pelo presidente Lula. Lembra que a gente começou dizendo que a gente não podia usar o celular dentro do ambiente escolar? Já era uma tentativa de a gente dizer que a exposição excessiva de crianças ao ambiente digital tem precarizado a vida de muitas crianças no Brasil e, com certeza, as crianças que vão nascer sobre o estatuto do ECA Digital estarão mais protegidas nesse momento do que as crianças que nasceram nos últimos anos. Responsabilidade do Estado de coordenar e garantir direitos, responsabilidade das famílias que precisam de apoio e informação e responsabilidade das plataformas digitais que devem atuar com segurança e respeito aos direitos humanos. Hoje avançamos em medidas objetivas, ampliamos canais de denúncia, criamos o Centro Nacional de Trade de Notificações para dar respostas mais rápidas às situações de violência. Regulamentamos a classificação indicativa de jogos e aplicativos, estabelecemos regras para publicidade voltada ao público Infanto Juvenil e definimos obrigações claras para redes sociais e plataformas digitais. Essas ações respondem a um diagnóstico muito importante e consistente. Quando a gente não tem uma política integrada, as crianças e adolescentes estão mais vulnerabilizadas no ambiente digital. Ao mesmo tempo, nós estamos investindo em prevenção e educação, com a formação de profissionais, orientação às famílias, fortalecimento dos espaços de participação social como o Conanda. Porque proteger não é apenas reagir, é prevenir e acima de tudo é afirmar um valor. O que está em jogo aqui é o futuro do nosso país. Estamos dizendo que a tecnologia ela precisa e ela deve estar a serviço da vida, que o desenvolvimento não pode se sobrepor à dignidade humana e que a infância é prioridade absoluta também no mundo digital. Senhor presidente, com a assinatura desses decretos, o Brasil dá um passo histórico. E aí gente, eu costumo brincar com o presidente Lula, que outro dia me falaram assim, não, mas se o Lula fizer isso ele vai entrar para a história. E eu respondi, não, o presidente Lula já está inscrito na história do nosso país. Mas eu queria, presidente, que você vá dar com muito carinho a aprovação do eca digital no seu coração. Muitas famílias hoje estão agradecidas, famílias que tiveram seus filhos vítimas de assédio no ambiente digital, famílias que perderam seus filhos por causa de jogos digitais, famílias que estão vendo seus filhos se automutilarem, ficaram indepressivos, sem esperança, sem um projeto de vida e de futuro. Nós estamos transformando a lei em política pública efetiva. Tudo vai mudar a partir de hoje? Não, nada muda do dia para a noite, mas nós estamos construindo estruturas efetivas que precisam cada vez mais se complexificar e acompanhar o avanço, porque a tecnologia muda toda hora. E isso exige das nossas instituições capacidades de nos reorganizarmos para responder aos desafios. E reafirmamos o compromisso do Estado com a proteção, a dignidade e o futuro de nossas crianças e adolescentes. Viva as crianças brasileiras, viva o eca digital! Obrigada. Para anunciar edital para Subvenção Econômica, a inovação em fluxo contínuo faz uso da palavra ministra da ciência, tecnologia e inovação Luciana Santos. Muito boa tarde. Quero saudar o nosso querido presidente Luiz Inácio Lula da Silva, Jean-Jalula da Silva, que tem sido incansável nessa luta, a nossa ministra Micaê Maria Varis dos Santos, ministro do Estado dos Direitos Humanos e da Cidadania, em nome de quem quero saudar todos os outros ministros e ministras, o presidente Hugo Mota, presidente da Câmara de Deputados, o ministro de Marmêndios do Supremo e as deputadas federais e senadora que estão ali no pilotão da frente, no é Jandira Dayana, Maria do Rosário, a senadora Teresa Leitão, Lítio da Mato e Tábada. Quero saudar todos que tenham, longo desse tempo, ajudado a formular, a garantir que essa lei existisse e aqui são vários movimentos sociais reunidos e sem dúvida nenhuma, senhor presidente, a entrada em vigor do ECA Digital tem um duplo significado para o Brasil. O primeiro é que estamos tratando com máxima prioridade a proteção das nossas crianças e adolescentes, agora também no ambiente digital, efetivando que este cuidado deve ser feito de forma compartilhada, como já foi dito aqui por outras oradoras, com a família, com o Estado e com a sociedade, incluindo o setor privado. O segundo é que o ECA Digital, nosso Estatuto da Criança e Adolescente, estamos criando o primeiro marco legal que regula prestação de serviços online com regras claras para plataformas, jogos e outros produtos direcionados para crianças e adolescentes que representem riscos a ser acessados por elas. Acompoiamos, presidente, com muita preocupação e essa preocupação da sociedade, o crescimento da violência online, o discurso de ódio, de conteúdos que incitam a automutilação ou até o suicídio. O vício em telas é estimulado muitas vezes pelo design das plataformas, independente do tipo de conteúdo, tem trazido problemas de saúde físico e mental, obesidade, sedentarismo, ansiedade, agressividade, distúbio do sono, dificuldade de concentração com impactos no aprendizado e até na sociabilidade. Sou mãe de adolescente de 14 anos e sei o dia a dia que significa isso para muitas mães e pais do nosso país. Desde o início, o nosso Ministério procura garantir um ambiente digital mais seguro, está envolvido nesse debate, procurando garantir esse ambiente digital mais seguro para a criança e adolescente, e consequentemente para toda a sociedade, porque as famílias também se sentirão mais protegidas, sabendo que seus filhos e filhas agora contam também com o Estado e o setor privado atuando para termos ambiente digital seguro. Então, no governo do presidente Lula, olhamos para a ciência como instrumento para resolver as questões do nosso tempo e para construir um futuro melhor, inclusive cuidando das nossas crianças e adolescentes. Por isso, o nosso Ministério, junto com a FNEP, está divulgando hoje aqui uma linha de fomento no valor de R$ 100 milhões para pesquisa e desenvolvimento de soluções em inteligência artificial, ou seja, usando uma ferramenta tecnológica mais avançada brasileira para prevenir, detectar e ajudar os órgãos de segurança a agir e punir os criminosos do nosso país. Por que, presidente, lei precisa sair do papel, precisa ser efetiva? E para isso, a gente precisa da tecnologia, para a identificação de conteúdos de exploração sexual online, a prevenção de contato com conteúdos inadequatos e nocivos, e também de supervisão e controle da própria família. Buscamos, por exemplo, apoiar o desenvolvimento de soluções inteligentes, que possam intervir interações suspeitas em tempo real, evitando alertas, aliás, enviando alertas aos responsáveis ou acionando a polícia e os órgãos de denúncia. Então, é assim, presidente, com esses recursos queremos cada vez mais uma ação que mostra que o nosso governo está do lado da infância, da juventude e da adolescente, no ambiente virtual. Essa é a nossa contribuição, presidente Lula, é solução e tecnologia com soberania nacional. Grande beijo e firme na luta. Para tratar sobre a regulação do estatuto digital da criança e do adolescente, ouve-se o Ministro da Justiça e Segurança Pública, o Eliton César. Boa tarde a todas e a todos. Eu queria inicialmente cumprimentar presidente Luiz Inácio, primeira dama Jean-Galusio Lola da Silva, presidente Hugo Mota da Câmara de Deputados, cumprimentar as parlamentares, todos os parlamentares aqui presentes, da Ecã no Supremo Tribunal Federal e a sociedade civil neste dia tão alegre e importante. Presidente, antes de ler um pequeno discurso produzido em homenagem a todos que caminharam nessa trajetória, eu queria louvar essa iniciativa e dizer da importância de termos uma solunidade com essa alegria e com essa pujância das crianças e dos adolescentes. O Brasil já era prestigiado com o estatuto da criança e adolescente na vida real, que significava um dos leis mais importantes do mundo nessa matéria. E agora o senhor regulamenta, através desse decreto, essa legislação e dá um grande passo para que sejamos também pioneiros em matéria do eca digital, inspirando países de todo mundo. Parabéns ao senhor, parabéns pelo Parlamento e sem dúvida nenhuma, esse texto é um texto que acolhe pretensões muito importantes de diversos atores, foi fruto de um processo de discussão de mais de seis meses, ouvindo a sociedade civil e há de conciliar, presidente, a severidade, necessária e o acolhimento para que os adolescentes e as crianças possam desenvolver as suas atividades e interagir no mundo digital da melhor forma possível. Eu queria dizer que o ambiente digital mudou a infância, mudou como se relaciona as pessoas, como nós enxergamos o mundo, e o Brasil não poderia silenciar ou ficar de fora dessa transformação. A proteção integral da infância não pode parar na porta da casa, ela precisa atravessar a tela. E é isso que esse documento de hoje regulamenta essa importante lei e viabiliza que todos os atores tenham as suas aspirações contempladas nesse domínio. No ano passado o Congresso Nacional respondeu a esse reclamo, aprovou a lei número 15, 211 de 2025, o Estatuto da Criança e do Adolescente Digital. Agora, presidente, agora o Poder Executivo fez a sua parte. Hoje, o presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva, assinará três decretos que dão efetividade ao eca digital. Os decretos apresentados resultam, como disse, de meses de intensa preparação. Houve consultas públicas, mais de 100 reuniões bilaterais com todos os setores afetados. Especialistas da sociedade civil, acadêmicos, profissionais de segurança pública, todos foram ouvidos. Ouvimos as empresas, dialogamos com países que nos últimos anos trilham caminhos semelhantes. E agora, o Brasil que passa a iluminar o caminho para o resto do mundo em matéria de legislação do ambiente digital. O ambiente online não comporta mais a ilusão de que a proteção da infância é tarefa de um único ator. Ela agora, sem dúvida, é responsabilidade compartilhada, compartilhada entre o Estado, as empresas de tecnologia e os pais irresponsáveis legais. Essa divisão de deveres que agora se impõe com absoluto rigor e clareza por este decreto que regulamenta esta lei. Para as empresas de tecnologia, a mensagem é direta. A proteção da infância precisa ser o alicerce de cada produto digital. Deve estar incorporada desde a concepção do serviço até a forma como ele aparece na palma da mão de cada criança ou adolescente. Não como um comprimento formal apenas, mas como um compromisso real e efetivo. O decreto do eca digital é ditado hoje em frente a pela primeira vez um problema que tem se tornado cada vez mais comum às famílias brasileiras. A dependência compulsiva pelos dispositivos digitais. Um levantamento nacional do Instituto da Tafolha, encomendado pela Fundação Maria Cecília Soto-Vidigal, mostra que 78% das crianças de 0 a 3 anos e 94% de 4 a 6 anos já usam telas diariamente. Por 2 a 3 horas, que na verdade constitui o dobro do limite máximo recomendado pela sociedade brasileira de pediatria. Essa dependência consome o tempo que antes era de brincadeira, de conversa e de convivência. Substitui a socialização construtiva pelo olhar preso no celular. Transforma o aparelho em uma presença mais constante do que qualquer pessoa ao redor daquela criança ou adolescente. Com o decreto do eca digital, muitas dessas estratégias manipulativas deverão ser restringidas. Aos pais e responsáveis legais, o decreto devolve o protagonismo que o ambiente digital os havia tomado. As plataformas terão que colocar a disposição da família ferramentas de supervisão parental, bloqueios por faixa etária, perfis e infantis protegidos. Isso tudo para que os pais possam, com responsabilidade e informação, acompanhar o que os filhos acessam no mundo online. Ao estado reserva-se a responsabilidade mais urgente, o combate aos crimes digitais. E nós seremos presidentes vigilantes e implacáveis neste ponto. Cria-se também hoje o Centro Nacional de Triagem de Denúncias, instalado na nossa Polícia Federal. É uma inovação histórica. Trata-se da maior expansão da diretoria de combate aos crimes cibernéticos desde sua criação. E ela reflete a prioridade da repressão de uma criminalidade que migrou, de forma crescente para o espaço virtual. O Brasil, que já se firmou como referência mundial no combate ao abuso e a exploração sexual infantil na internet, terá ainda mais condições de desarticular as abomináveis redes de pedofilia que vitima os infâncias. A sociedade brasileira clama por segurança nos ambientes digitais. Este governo ouviu esse clamor e estará, como disse, vigilante nesse acompanhamento. Pela primeira vez, as plataformas terão um dever legal, claro e inequívoco. Reportar crimes contra crianças e adolescentes diretamente às autoridades policiais brasileiras. O Brasil deixa de depender da boa vontade de cooperações internacionais. Passa a ter estrutura própria, tecnologia própria, agilidade, a altura da internet. Não se pode mais admitir que qualquer criança seja capaz de acessar a poucos cliques, conteúdos sobre armas e munições, sites de apostas ilegais ou conteúdos adultos. Por todo serviço, para todo serviço que apresente risco, não basta mais perguntar a idade. Será preciso verificá-la. É a mesma lógica que impede a venda de cigarro e bebida alcoólica para menores no mundo físico. Aqui, presidente, em muitos momentos, o que essa lei e o decreto faz é de fato assegurar um deslocamento de segurança importantes de cautelas fundamentais do ambiente real para o ambiente digital. Portanto, essas cautelas são transpostas finalmente para o mundo virtual, o que de a muito reclamávamos. A NPD irá regular a verificação de idade para garantir que a transição para o internet mais segura ocorra de forma gradual, de forma técnica, sem atropelos e com a máxima proteção para os usuários. Mas o compromisso do Ministério da Justiça e Segurança Pública não se encerra aqui. Este dia, em algum, é jornada. Não conclui uma tarefa. Ainda este ano, publicaremos guias e diretrizes sobre boas práticas de segurança por design em produtos e serviço digitais. Não basta proibir o que é nocivo. É preciso construir o que é seguro. E para que essa construção seja feita a partir da vida real das famílias brasileiras, iniciamos em abril, em parceria com a Universidade Federal do Ceará, com uma escuta nacional de crianças e adolescentes. Overemos os usuários. Compreenderemos que os impactos da verificação de idade nas práticas cotidígenas das famílias identificaremos as barreiras que ainda existem, mapearemos os desafios que ainda estão por vir. Senhoras e senhores, existe uma promessa antiga, inspeita no artigo 227 da nossa carta magna, que diz que toda criança tem direito à vida, à saúde, à dignidade, ao respeito. E que é dever de todos garantir que esse direito não seja violado. Hoje essa promessa deixa de ser apenas texto. Torna-se estrutura, torna-se fiscalização, torna-se responsabilidade exigível. O Brasil decide com clareza que o momento exige que a Constituição também vale na internet. A internet não pode ser terra de ninguém. Que os direitos fundamentais não param onde começa o código ou o algoritmo. E esse momento exato será lembrado como aquele em que o Brasil esteve a altura da proteção dos seus filhos e filhas, crianças e adolescentes. Muito obrigado pela presença de todos. Um abraço afetuoso a todos os presentes. Agora tem a palavra o presidente da Câmara dos Deputados, deputado federal, Hugo Motta. Salientíssimo, Sr. Presidente da República. Luís Inácio Lula da Silva. Salientíssimo, a primeira dama, Jânja Lula da Silva. Cumprimentar todos os ministros aqui presentes na pessoa da Ministra dos Direitos Humanos e cidadania Macaeva Aristu. Cumprimentar, salientíssimo, Sr. Ministro Supremo Tribunal Federal Juma Mendes aqui presentes. Cumprimentar todos os meus colegas, deputadas e deputados federais aqui presentes responsáveis pela aprovação desse novo estatuto da criança e do adolescente em ambiente digital. Cumprimentar também os senhores senadores, senhoras senadoras aqui presentes que também participaram ativamente da discussão e da aprovação desse estatuto. Ora aqui devidamente regulamentado, sociedade civil aqui representada, em nome da Maria Góes de Mello do Instituto Alana, é cumprimentar todos os institutos e todas as instituições, as associações representantes da sociedade civil nesse debate que participaram ativamente dessa mobilização em favor desse importante momento para o nosso país. Cuidar da infância é o investimento mais valioso que podemos fazer. Uma criança protegida hoje é o cidadão consciente que transformará o Brasil amanhã. É com muita alegria que participo desta importante cerimônia que simboliza o compromisso do Estado brasileiro com a proteção das crianças e adolescentes. Cada vez mais, eles estavam com acesso irrestrito a conteúdos que não foram pensados para suas idades. E pior, em muitos casos foram sordidamente elaborados para victimá-los. Nós não podemos assistir inérteis a isso. Tampouco podemos ser reativos esperando que os crimes e problemas ocorram para dar-lhes resposta. Devemos isso sim nos antecipar para garantir que nada de ruim aconteça com nossas crianças e adolescentes no curto, médio e longo prazos. A Câmara dos Deputados tem assumido essa responsabilidade e protagonismo. Pesso licença, então, para voltar um pouco lá atrás, quando o vídeo do influenciador Felca despertou o país para uma urgência inadiável combater a adultização das crianças em redes sociais. Naquele momento, com tristeza e preocupação, dei uma resposta rápida. Determinei a criação de uma comissão especial para debater o tema e aproveito a oportunidade para cumprimentar o autor dessa proposta, Senador Alessandro Vieira e o deputado Jadiela Lencar, que foi o relator na Câmara dos Deputados realizando um grande trabalho para melhorar a proposta que já havia sido aprovada no Senado Federal e que retornou ao Senado sendo aprovada por unanimidade, presidente, tanto na Câmara como no Senado, dando uma demonstração de maturidade política e de compromisso com o país do Congresso Nacional. Ainda em agosto, aprovamos esse projeto de lei, que se tornou o Projeto de Lei 15.211 de 2025, que deu um passo gigantesco para a proteção das crianças e adolescentes em redes sociais. Pouco tempo depois, o Senado Federal, a quem já registrado, também aprovou e já em setembro, houve a sanção do presidente Lula. O pioneirismo da nossa Casa Legislativa, em defender as crianças e adolescentes, se traduz em outras medidas importantes aprovadas desde o ano passado. Cito como exemplo a regulamentação da atividade de influência digital com proteção para crianças, a política nacional de primeira infância no ambiente digital, a criação de um protocolo de atendimento para a prevenção de violência em ambientes digitais e mais, a garantia do direito de retirada da internet, de conteúdos relacionados à criança ou adolescente, se causar algum dano psicológico. O ambiente digital transformou profundamente a maneira como vivemos, aprendemos e nos relacionamos, mas não é terra sem lei. Para os mais jovens, a imersão neste mundo é ainda mais radical. Eles nasceram, crescem e se desenvolvem nas redes, aí construindo boa parte da sua identidade. Cabe a nós legisladores, governantes, juízes, gestores, mas também toda a sociedade a segurar que esse espaço seja seguro, saudável e protegido. Os decretos que o Senhor Presidente assina aqui hoje buscam regulamentar o eca digital. Eles são instrumentos essenciais para que os dispositivos aprovados ganhem concretude e sinalizam ao país e ao mundo, que o Brasil leva muito a sério a proteção de seus jovens. Promovido este importante avanço legislativo, agora é essencial que estejamos atentos para garantir o seu fiel cumprimento. As plataformas devem acatar as obrigações impostas e a família e a escola devem estar preparadas para fazer a sua parte e aprender a dialogar com esse novo mundo. Quero dizer que a Câmara dos Deputados está firmemente empenhada em trabalhar em conjunto com os demais puderes e atores públicos e privados nessa seara. O que está em jogo é a saúde mental, a segurança e o futuro de milhões de crianças e adolescentes brasileiros, que este ato simbolize um grande pacto entre legislativo, executivo, judiciário e toda a sociedade brasileira para que possamos propiciar um ambiente digital verdadeiramente saudável e seguro para aqueles que estão apenas começando a descobrir o mundo. Muito obrigado. Você está acompanhando a assinatura de decretos de proteção de crianças e adolescentes em ambientes digitais para regulamentar o texto do ECA Digital. A República assina decreto regulamentar do estatuto digital da criança e do adolescente. O decreto regulamentar institui a política nacional de proteção no ambiente digital e determina critérios de implementação da lei número 15.211 de 2025, o ECA Digital. A gente acompanha neste momento o presidente Lula assinando três decretos do ECA Digital. O decreto que cria o Centro Nacional de Proteção à Criança e ao Adolescente. A criação do Centro fortalece a Polícia Federal na repressão a crimes digitais contra crianças e adolescentes. A nova estrutura permitirá padrões nacionais de investigação e o estabelecimento de fluxos de triagem de denúncias de crimes virtuais cometidos contra crianças e adolescentes. Decreto que instala a Agência Nacional de Proteção de Dados e aprova sua estrutura regimental. O decreto estabelece a estrutura da Agência Nacional de Proteção de Dados, possibilitando que a instituição exerça suas competências de fiscalização e proteção previstas no estatuto digital da criança e do adolescente. O projeto de lei 2628 de 2022, conhecido como ECA Digital, é um marco para a defesa dos menores de 18 anos no ambiente virtual. E esse ambiente virtual não só as redes sociais, inclui os jogos online, as plataformas de vídeos e ECA Digital estabelece obrigações rigorosas para essas plataformas visando proteger crianças e adolescentes. Essa legislação introduz a verificação etária, então não basta só aquela autodeclaração da idade, também estabelece o controle parental e combate a adultização, com foco na remoção de conteúdo ilícito. Com a entrada em vigor do ECA Digital, que foi ontem, essa entrada estabelece várias regras, além da autodeclaração, também a oferta de ferramentas para os pais, supervisionarem os filhos nos serviços de streaming nas redes sociais, nos jogos online, a criação de ambientes mais seguros, com restrição à publicidade, direcionada para os menores de 16 anos. As plataformas também vão ter que remover conteúdos rapidamente, conteúdos ilícitos, de exploração e abuso infantil. Além disso, aqueles jogos com caixas de recompensas, conhecidos como loot boxes, devem restringir o acesso e os provedores de conteúdo pornográfico têm que ver dar também o acesso a menores de idade. Essa legislação, essa publicidade, as publicações, essas plataformas digitais, estão relacionadas à insitação de violência física, conteúdo pornográfico, uso de drogas, automotilação e suicídio, venda de jogos de azar para menores, tudo isso a partir de agora no ECA Digital, as plataformas têm que combater para impedir o acesso de menores de idade. E para coibir tudo isso, o presidente Lula assinou agora três decretos, um deles regulamenta todo o ECA Digital, o outro cria esse centro de denúncias, de crimes contra menores de idade, contra crianças e adolescentes, esse centro está ligado à Polícia Federal e também cria a Agência Nacional de Proteção de Dades, que vai aí fiscalizar todo esse ambiente virtual para garantir que as plataformas digitais, que os jogos online, as redes sociais, os serviços de streaming de vídeos, cumpram as regras do novo ECA. Eu quero começar esse dia histórico agradecendo a todo o trabalho que a minha esposa, minha querida Jânia, tem feito, quero agradecer ao deputado Hugo Mota, presidente da Câmara por votar em tão pouco tempo um projeto muito importante, quero comentar meus amigos e amigas, ministro de Estado, o Édito César Lima, ministro da Justiça e Segurança Pública, ministro do EC da gestão de inovação em serviços públicos, da Luciana Santos que anunciou aqui 100 milhões de reais para ajudar na fiscalização e na modernização, a nossa querida Makaé Varisto, ministra dos Direitos Humanos, nosso querido companheiro Marco Torinamar do gabinete institucional, nossa querida ministra Glikoff da Secretaria de Relações Institucionais e o companheiro Sidonio, ministro da Secretaria de Comunicação Social. Quero agradecer ao senador Alessandro Vieira pela sua presença, quero agradecer, tinha a Teresa Aleitó, parece que a Teresa Aleitó foi embora, quero agradecer aos deputados e deputadas federais, a Irton Firilo, Diana Santos, Daniela Duvaguinho, enfermeira Regiane, Jandira Fegali, Jadiela Lencar, Lítida Mata, Maria do Rosário, Pedro Campos e Reginaldo Lopes, pessoas que contribuíram muito para a votação dessa lei no Senado e na Câmara, meus agradecimentos. Quero agradecer ao companheiro André Rodrigues, diretor-geral da Polícia Federal, que vai passar agora sobre a coordenação do ministro Wellington, um trabalho muito importante na fiscalização de tudo que nós estamos anunciando aqui. Quero cumprimentar a Deylia Martins, presidente do Confeio Nacional do União de Crença da Golefete, por Nanda. Quero cumprimentar o Valdemar Gonçalves Ortuño-Juno, diretor presidente da Agência Nacional de Proteção de Dados. Quero cumprimentar Maria Gói de Melo, coordenadora do Instituto Alana e coordenar a Maria Eduardo da Silva e o Pedro Vito Porto Andrade, representantes do Comitê de Participação dos Adolescentes no Confeio Nacional do Direito da Crença do Adolescente. Meus queridos companheiros, meus queridas companheiras, companheirinhos e companheirinhas aqui presentes. Hoje é um dia histórico para as famílias brasileiras. A partir de hoje, finalmente, podemos ficar mais tranquilos quando nossas crianças e adolescentes estão na internet. A gente sabe que o mundo online virou um lugar importante da sociabilidade de versão e refúgio para os nossos jovens. Queremos garantir que eles possam continuar utilizando esses espaços digitais. É justamente por isso que assinamos hoje o decreto que regulamenta o eca digital. Essa é uma lei que vai garantir a segurança de crianças e adolescentes online e a tranquilidade das famílias brasileiras. O que nós queremos também é ter jovem capaz de o dufo no Rio do que a internet tem de bom e de melhor. Mas com toda proteção que eles ainda necessitam. Meus amigas e meus amigos, estamos colocando em vigor uma das regelações mais avançadas do mundo para a proteção de crianças e adolescentes no ambiente digital. Estamos garantindo que nossos jovens possam estar online em segurança. Ao mesmo tempo, damos um basta aos criminosos que ameaçam a integridade física e mental das crianças e adolescentes. Chega de tolerância com exploração ao abuso sexual, pornografia infantil, bullying, incitação à violência e automutilação. Só porque acontece no mundo digital. Que fique bem claro de uma vez por todas. O que é crime no mundo real, é crime no ambiente digital e os criminosos sofrerão os rigores da lei. Agora, virou moda essa história dos desafios nas redes. Nossas crianças veem esses conteúdos, vão em busca de alguma recompensa sem ter a dimensão das ameaças graves que estão por detrás daquilo. O resultado, muitas vezes, são ferimentos graves que podem até mesmo levar a morte. Não podemos ser tolerantes com isso. Meus amigas e meus amigos. Estamos dizendo não a adultização precoce de nossas crianças. A infância é para ser vivido em sua plenitude e não sequestrada pelas temas. Toda criança tem direito de estudar, brincar, orrer, praticar e esportar. Tem também o direito de estar nas redes sociais, de jogar jogos online, apropriados para a idade e navegar nas redes. Mas tudo isso de maneira muito segura. Meus amigas e meus amigos. Essa segurança não pode ser responsabilidade apenas das mães e dos pais. Já andas altos com a jornada de trabalho de da hostiva e ainda com o da fazeira do Homem-China. Todos precisam fazer sua parte para garantir um espaço digital seguro. E a responsabilidade primária é das plataformas digitais. Com a nova lei que entre vigor hoje, as plataformas passam a ter a obrigação de comunicar crimes à Polícia Federal. E de remover imediatamente os conteúdos criminosos sem necessidade de ordem judicial. Essa é uma coisa extremamente importante para facilitar a fiscalização. A responsabilidade é também do Estado, a quem compete normativar e fiscalizar o cumprimento do eca digital. A responsabilidade também é da família, que com o eca digital, passam a ter configurações e ferramentas para a stupidização parental. Assim, vamos garantir que pais, mães irresponsáveis, possam limitar o tempo de uso das telas. E também impedir a comunicação com os usuários não autorizados, entre outras, forcionalidades. A responsabilidade também é de toda sociedade como um todo. Qualquer pessoa que presencia uma violação do direito de crianças e adolescentes na internet, pode e deve denunciar. Queridas amigos e amigos, hoje estamos dizendo não a algoritmos e outras ferramentas que provocam o visto internas. Que falem com que nossas crianças e adolescentes permaneçam conectados mais tempo do que gostariam. Você que tem um filho, uma filha, um neto, uma neta, eu tenho certeza de que você se preocupa com o tempo que eles passam na frente da telas. E há motivos para se preocupar. Relatório da UNICEF, publicado no início deste mês, traz um dado estarecedor. Uma em cada cinco adolescentes e crianças brasileiras, entre 12 e 17 anos, foi vítima de exploração ou abuso sexual no ambiente digital. Esse absurdo precisa ser combatido com toda eficácia. E isso não tem nenhuma contradição com respeito à privacidade. Então vamos ficar inessa de achar que liberdade não combina com proteção. Do mesmo jeito que a gente não deixa crianças sovias num parkinho, da rua de madrugada, a gente precisa cuidar dos ambientes que nossas crianças frequentam online. Isso é proteger e cuidar das nossas famílias. A privacidade é um direito sagrado do cidadão. Foi por isso que a gente colocou a Agência Nacional de Proteção de Dados para cuidar dessa lei muito conhecida por a NPD. É ela que vai fiscalizar. É ela que vai fiscalizar. E se alguém usar da verificação da idade para bisbolheter a vida das pessoas ou ganhar dinheiro com o herdado delas, a NPD tem que cobrar. Assim como na vida real, existem regras limitas de responsabilidade para proteger a infância. Também no ambiente digital, é necessário garantir experiências adequadas a cada idade. Assim como as crianças podem andar de carro, mas precisam ir no banco de trás e usar a cadeirinha. Elas também podem estar na internet, mas precisam de proteção para estar bastante seguras. É por isso que o eca digital nasce com princípio simples. Proteger crianças e adolescentes também no ambiente em que hoje eles vivem com o vivo e se expressam. Mas é importante dizer que com muita clareza nenhuma lei sozinha será suficiente. A proteção da infância no ambiente digital depende de regulamentação e coordenação entre os órgãos públicos do diálogo permanente com as sociedades. O que estamos fazendo hoje é reconhecer que a infância continua sendo responsabilidade de todos nós, também no mundo digital. Uma internet mais segura para crianças e adolescentes é uma internet melhor para todos. Nosso governo está do lado da família brasileira nesse desafio. Tem gente que decidir da favor da família, mas defende que a internet seja uma terra sem lei, com nossas crianças e adolescentes expostos a todo tipo de perigo. Defender a família é garantir a segurança dos nossos filhos e nenes. É preciso avançar muito, mas muito mesmo na proteção de crianças e adolescentes na internet digital. Mas eu tenho a satisfação e orgulho de dizer para as famílias brasileiras que a partir de hoje a internet passa a ser um lugar mais seguro para que elas tenham mais percioso suas filhas e seus netos. Eu quero terminar agradecendo a participação da sociedade civil, porque se não fosse vocês trabalharem. Se não fosse vocês trabalharem do jeito que vocês trabalharam nesse tempo todo, possivelmente a lei não teria sido aprovada por unanimidade como ela foi na Câmara e no Senado. Mais importante, esse decreto que nós estamos fazendo hoje, possivelmente seja a coisa mais organizada no mundo de proteção da criança e do adolescente. Mas é importante saber que a mesma sociedade civil que teve competência de puxar esse debate, de fazer com que a gente possa fazer a melhor lei e a melhor reglamentação, saibam que vocês precisam continuar trabalhando, orientando, fiscalizando o governo, denunciando as coisas erradas. Porque esteia a sociedade civil só a lei não vai resolver. É preciso que vocês se mantenham vigilantes, alertas e não tenho nenhuma preocupação de cobrar do governo. Não tenho. O que vocês provaram hoje é que quanto mais o governo tiver capacidade, quanto mais o governo tiver competência de ouvir a sociedade civil, mais o governo tende a fazer as coisas corretas. O governo que tem medo da sociedade civil, ele normalmente erra e faz as coisas equivocadas. O que nós assinamos hoje é a coroação da determinação de vocês, da competência de vocês, da experiência de vocês e da vontade que vocês têm de criar um país mais justo, mais fraterno, mais solidário, aonde o amor tem a prevalência sobre o roito e a onda liberdade tem a total liberdade de verdade, mas com total responsabilidade para que a gente não perca o humanismo para os algoritmos. Um beijo no coração de vocês e muito obrigada pela coroação. Está encerrada esta cerimônia. Pede-se a todas e a todos que aguardem seus lugares a saída do presidente da República, da senhora. É isso. Acabamos de assistir ao vivo a cerimônia de assinatura de três decretos pelo presidente Lula para garantir o cumprimento do eca digital que já começou a valer. Um dos decretos regulamento, a lei aprovada pelo Congresso Nacional e sancionada pelo presidente em setembro do ano passado. O outro cria o Centro Nacional de Proteção à Criança e ao Adolescente ligar a cumprimento do eca digital.