 Maturidade é o estado de desenvolvimento completo e o amadurecimento de um indivíduo que se manifesta através do desenvolvimento físico mental, emocional e comportamental. Segundo o Equipee? Segundo o Gu... quer dizer, segundo artigos confiáveis que eu tenho certeza que lhe além do resumo. Enfim, seguindo essa lógica, o amadurecimento chega em algum momento. Em alguma parte da sua vida você vai ser maduro. Eu espero, né, Híkara? Para além disso, a maturidade se manifesta na realidade como um conjunto de ações. Essas ações são julgadas pelos seus pares. Pessoas que talvez você conheça e tenha intimidade para isso. Elas que vão julgar se você é ou não uma pessoa imatura. A força que essa palavra tem, maturidade, vem quase totalmente de figuras de autoridade. Por exemplo, quando você atinge uma determinada idade, todos nós somos cobrados de ter maturidade em alguma situação. Mas basta olhar para quem diz isso, quem é o juiz desse tal tribunal, que a gente vê que eles também não são maduros, não em todos os quesitos da vida. Até porque ninguém é. É tipo um pessoal aí que julga quando gasta dinheiro com roupinha de fada, me joga online. Mas quando é pra sujar o nome em HQ? É por isso que eu não tinha um láio pra gravar, mano.