 E agora a gente vai falar sobre o ECA Digital. Tem vigência plena prevista agora para o mês que vem, mês de março, de acordo com o cronograma da legislação. É uma atualização do estatuto da criança e do adolescente para o ambiente virtual, exigindo, por exemplo, verificação mais rigorosa da idade, vinculação de contas de menores de 16 anos, a responsáveis e bloqueio de conteúdo impróprio, além de proibição de publicidade direcionada, com o objetivo de aumentar a segurança online. Quando a gente fala de ambiente virtual, de legislação nessa área, a gente sempre pensa nele. O advogado Fernando Pérez é o nosso convidado hoje ao vivo. Obrigado Fernando, bom dia. Eu que agradeço muito bom dia, obrigado pelo privilégio, de ser lembrado por esse tema, que é algo tão importante para todos nós, direta e diretamente, mas afeta toda a sociedade. Com certeza, Fernando. A gente vem acompanhando essa discussão desde o ano passado do ECA Digital. Na prática, o que você acha que é o grande ganho para a proteção da criança e do adolescente? Veja, nós, a lei, o ECA Digital, a lei que vinha a aprimorar o estatuto da criança e do adolescente, que foi pensado no momento em que várias dessas dos relacionamentos da criança e do adolescente, eu digo de brincadeira e relacionamento até, em razão da ocorrência de crimes, ou seja, crimes contra crianças e do adolescente, eram mais físicos, e hoje transformam-se muito para o cyberespresso, para a vida digital, é uma lei extremamente importante e algo que é extremamente necessário, que nós temos uma lacuna, uma das nossas maiores fraquezas, é a cultura de segurança. Porque nós falamos, estamos falando de lei, uma lei mais impositiva, estamos em um momento em que muitos países estão discutindo leis mais duras, contra crimes, contra abusos contra crianças e do adolescente, mas a cultura, ou seja, eu posso, uma das alterações que é extremamente importante, é que os provedores precisam certificar que o usuário criou na sua adolescente, ele tem ou não tem idade para utilizar aquele aplicativo, um jogo, por exemplo, porque até então, até hoje assim, é uma autodeclaração, você tem mais que 13 anos, você tem mais que 16 anos, sim, ele automaticamente continuaria a usar, ou seja, é uma autenticação que não valeria nada. Então, a lei, ela vinha a reforçar, ela vinha a conscientizar sobre essas questões, os perigos, não só para crianças e do lecetes, mas para os responsáveis, aqueles que estão em volta também. E essa verificação, Fernando, seria pela biometria facial, ou tem outras alternativas também? Existem outras alternativas, como por exemplo, a plataforma, ela pode obrigar que uma criança e o adolescente tenha uma conexão, uma conta vinculada aos pais, e aos pais, por exemplo, confirmarem a idade e até mesmo solicitar a apresentação de documentos, tecnicamente isso é possível, não que vá acontecer em todos os momentos, mas precisamos pensar em outras alternativas, porque existem até vídeos compartilhados, como uma forma de piada, um meme engraçado, mas crianças até se maquiando, colocando bigodes, né? As imagens vão mostrando isso amanhã. É, e parece engraçado, né? Mas quando a gente pensa em questões jurídicas e técnicas, causam uma preocupação muito grande. Então, o coeficiente será essa verificação. Então, todas as medidas necessárias, e se há auto, essa identificação facial, ela não for suficiente, outras medidas podem ser tomadas, e veja, a plataforma tem recursos, inclusive de inteligência artificial, para analisar o perfil de uso de um aplicativo, e saber se se trata de uma criança, ou adolescente, ou até mesmo de um potencial agressor. Pelo comportamento dela, na plataforma. Pelo comportamento, pelos vídeos que acessa, pelas publicações que faz, pelo tempo, pelos horários de acesso, ou seja, todas as ferramentas devem ser utilizadas, e esse é o atrônito que será um desafio que iremos enfrentar. E uma guerra, né, Fernando? Porque em outras situações, a gente vê a resistência, muitas vezes, dessas grandes plataformas, como o Facebook, enfim, de tirar conteúdos do ar. Isso é visto de um lado da sociedade como uma censura. Como é que você acredita que vai ser tratado isso agora, que se trata de crianças e adolescentes? Muito bem observado. Nós não podemos confundir controle, monitoramento, e não só jurídico, não familiar e social, educacional, como censura. O fato de eu impedir, por exemplo, o acesso a determinados conteúdos, eu não estou praticando uma censura, mas eu estou protegendo, inclusive, a integridade psíquica, ou seja, a integridade mental, não só de adultos, mas a gente está aqui para crianças e adolescentes nessa maneira, e as plataformas, de fato, elas ganham muito dinheiro com isso, então elas não querem, porque boa parte de anúncios publicitários de influenciadores, vídeos que viralizam, jogos, todos eles acabam trazendo uma recadação, um impacto econômico muito grande, então, assim, a existência da lei não vai fazer com que esses perigos deixem de existir, e os perigos, muitas vezes, não estão de forma explícita, estão mascarados muitas vezes na rede social, é aquela dancinha que parece que é uma brincadeira, mas pode se tornar, talvez um conteúdo que deveria, e não digo só de criança e adolescente, mas nem adulto, ou às vezes, nem de adulto deveria estar, então são conteúdos mascarados que a gente não pode deixar de lado, por isso a atenção, ela não é redobrada, mas quantas vezes necessárias por todos aqueles que estão em volta da criança e do adolescente? Fernando, e você citou a questão, por exemplo, que uma plataforma ela pode exigir que um adolescente tenha uma conta vinculada a um responsável, a uma maior didade, como que está nessa questão do eca digital, essa responsabilização dos adultos, porque não é só deixar um celular, um computador e um tablet nas mãos da criança, mas se ele dá esse OK para vincular essa conta, que responsabilidade que chega essa pessoa? Muito bem, muito bem ponderado, veja que diversas responsabilizações, a jurídica e a social, a familiar nesse sentido, não é também porque o pai autorizou o uso de um celular, de um jogo pela criança e do adolescente, da rede social, que eventualmente ela pode ter acesso a qualquer tipo de conteúdo. E repito, existem conteúdos que nem de adultos deveriam ser, ou só de aqueles de adultos deveriam ser, que são facilmente acessíveis e acessados por crianças e adolescentes. Então a responsabilidade dos pais e principalmente das plataformas, ela será mais firme, mas não quer dizer que eu, pai, eu, mãe, eu responsável por uma criança do adolescente, autorizei o uso, agora posso ficar tranquilo, porque muitas dessas plataformas, elas escancaram o abuso em relação ao fornecimento indivíduo de conteúdos e acabam, inclusive, sugerindo. Então a criança começa assistindo um desenho, uma piada, uma brincadeira, até que eventou-me, ente coincidentemente ou não, aparece um conteúdo que ela não poderia ter acesso. Então não é uma censura, porque nós precisamos proteger uma fase da nossa idade, da nossa desenvolvimento, que nós não temos a capacidade de ser nilo que é certo ou errado. Agora se a criança começa a ter acesso a muitos conteúdos negativos, ou que não deveria, ela não pode racionalizar e achar que aquilo é normal, por isso nosso cuidado ele não pode parar. Mas e dentro da questão do algoritmo? Exatamente essa questão, o algoritmo ele conhece a todos nós muito mais do que nós mesmos. Então ele pode entender mesmo que o usuário ele mascare, por exemplo, a sua idade, ele consegue entender e ele sabe e digo mais e quando ele compartilha os conteúdos, ele compartilha de forma consciente. Ele sabe que a possibilidade daquele usuário, criança, adolescente, adulto, querer acessar aquele tipo de conteúdo é muito grande. Então o algoritmo é uma questão extremamente técnica mais importante que deveria ter uma relação direta com a realização, porque assim nós não escolhemos muitas vezes o que nós vamos ou o que os outros vão escolher. Então é necessário que a partir de agora, com a existência da lei, o código fonte, o algoritmo, a forma como essa plataforma pensa será auditada também. Então para que não basta, existe uma frase no direito que diz o seguinte, quem vidir os vigilantes? Que garantia que eu tenho, que a pessoa que está me vigiando, ou seja, que deve controlar os meus dados da minha vida, está sendo vigiada, está sendo controlada também, né? Fernando, só para a gente encerrar o que a lei muda em termos de criminalização mesmo, de pena, fica mais rigoroso isso também? Fica muito mais clara a responsabilidade dos provedores em relação a essas questões, porque é uma discussão se o provedor é responsável ou não por esses conteúdos, mas existem diversas outras leis no Estatuto da Criança do Adolescente, no Código Penal, que acabam recebendo uma colaboração pelo fortalecimento dessa cultura. E ainda muitas discussões para aumentos de penas de crimes contra a criança e do adolescente, e infelizmente muitos casos têm acontecido, muitas pessoas têm sido responsabilizadas, e a consciência ainda não resolveu. Então, há uma possibilidade muito grande de um aumento de responsabilizações e veremos como a justiça vai lidar com essas questões. E a gente vai estar aqui acompanhando com espaço aberto para você também. Muito obrigado, parabéns para esse passo. Obrigado, Fernando, mais uma vez. Muito obrigado, até a próxima.