 Mano, o Monarch voltou pro Brasil e lançou outra fala pior que a do Flow em outro podcast Eu sou mais louco que todos vocês, eu acho que o nazi... Pois é cara, o Monarch nunca mentiu quando disse que era mais louco que todos nós, agora eu acredito Já que escondido lá no Zeo, ele não tava falando nada de muito louco Mas infelizmente ele não consegue ficar muito tempo sem ser cancelado por uma fala absurda Acho que ele deve ter sentido saudade daqui e pensou Por que não voltar pro Brasil e lançar uma bomba ainda pior do que a primeira? Incrivelmente foi o que ele fez em outro podcast inclusive Tem que ser mais louco pra chamar esse cara pra uma conversa ao vivo depois do que ele fez Mas a nova fala do Monarch foi dita no Ashismos Podcast Que é apresentado pelo Maurício Meirelli Ele deve ser o único ser humano mais louco que o Monarch Porque eles conversaram sobre diversos assuntos, como a viagem do Monarch, o cancelamento dele Porém ao ser questionado sobre liberdade de expressão, o Monarch, além de não me seguir, lançou essa pedrada aqui Então você é o cancelador, você é o cancelador do Monarch Você é, mas você não consegue enxergar Você pode falar o que você quiser sobre qualquer coisa? Eu acho que sim cara Você tem uma ideia, você pensa porque você não pode falar Então Pedro pode falar galera, gosto de comer crianças Por que não, deixa ele falar só, vamos ver