 E esse país meio que já tem as leis para pegar isso tudo, não tem... é vontade Então não adianta pegar esse assunto e criar um pânico que pega... vamos colocar aqui uma população retardada E que cai... agora eu só quero falar disso! E essa população pega e está falando isso... eu não acho que o Felca está agindo com ninguém Eu só acho galera... Curioso, tá? Que essa turma da esquerda formada por tarados malucos, picaretas de toda sorte, esteja agora preocupada com sexualização de criança O que a gente escorreu aqui, eu com a ajuda do meu querido amigo Rafael Riso, tá? É uma demonstração clara, cristalina, nítida, simples, tá? De que esses caras não se preocupam com esse assunto