 O relatório de indiciamento de Jair Bolsonaro e seu filho Eduardo Bolsonaro afirma que o ex-presidente cogitou o pedirazilo político à Argentina para escapar das ações criminais que correm contra ele na justiça brasileira. Foi encontrado uma minuta, sem data e sem assinatura, com o pedido de asilo direcionado ao país de Javier Millay. Os advogados do ex-presidente disseram nesta quinta que a mudança para a Argentina foi apenas uma sugestão feita por um aliado e negaram que Bolsonaro tenha violado qualquer cautelar imposta pela justiça. Segundo a apuração da coluna Radar de Veja, a ideia de pedir asilo à Argentina partiu do senador Flávio Bolsonaro, que é filho mais velho do ex-presidente. Uma fonte próxima da família Bolsonaro disse que o próprio Flávio é quem teria começado a pôr a ideia no papel, lugar de onde o plano nunca saiu. Os advogados de Bolsonaro terão até a noite de sexta para explicar ao Supremo se ele pretendia ou não fugir do país. Depois disso, o inquérito vai para o gabinete do Procurador-Geral da República Paulo Gone, que tem três caminhos, a que var o caso, oferecer denúncia ou pedir que a Polícia Federal produza mais provas. O relatório de indiciamento tem 170 páginas e vincula Bolsonaro e o 03 a crimes que podem render 12 anos de prisão. E nos últimos minutos da quarta-feira, a Câmara dos Deputados aprovou o ECA Digital, uma lei que protege crianças e adolescentes na internet. O texto, que já passou no Senado e agora segue para a S.S.O.N. O vétodo presidente Lula obriga as plataformas a controlarem a idade dos usuários das redes e também os conteúdos que chegam até eles. Eu fico por aqui. Para acompanhar essas e outras notícias, acesse o site de Veja. E aproveite para conhecer o novo canal de televisão Veja Mais, disponível tanto na Samsung TV quanto na LG Tênals. Até a próxima! Legendas pela comunidade de Amara.org