 Tem um meme né, 30 anos e mora com a mãe, eu não sei o que... Eu levo na brincadeira e eu não vejo problema, que a minha família é eu e minha mãe Tipo assim, tudo que eu faço hoje é por ela Tipo assim, eu não amei, tipo, ah, ficar milionário Eu amei, tipo assim, porra mãe, minha mãe é em cima de Lu Pô, Lu, o sofá explodiu E aí, vamos lá, como o sofá que você quiser aí? Com a prageladeira que você quiser aí Sabe, essa estabilidade? Pra mim é tudo, mano, então... Isso é riqueza pra muita gente Tudo que eu faço é pra deixar minha mãe bem