 O Felca tem para rede bloco. E sim, rola essa coisa de Betty. O lance agora é o seguinte, é o Felca não para a coisência dele. O Felca sempre bateu nas Betty, se ele farmou ou não farmou, audiência ou viu em cima de denúncia, pra mim não importa porque ele fez um serviço, ele fez um descervício. Só que ele não pode perder a essência, não é porque ele vai para Globo, que ele vai parar de falar sobre Betty. Aí sim, cara, eu não vou julgar porque isso não aconteceu, isso que não pode acontecer. Então enquanto isso não acontece, sabe, enquanto ele não percebe que o Felca mudou a essência dele e a audiência que ele fez para a comunidade que ele juntou, ninguém pode julgar, na minha visão ninguém pode julgar. O cara continua o mesmo cara de sempre, cara, o Felca é o cara de sempre, a gente conhece. O Felca não é um cara mal, entende, um cara... Pô, pra mim é um cara totalmente do bem. Agora, se a gente percebe que tem um assunto bem high-pad, cabe uma denúncia, e o Felca se omitiu e a gente percebe que tem um feedback grande na comunidade dele pedindo pra ter uma denúncia sobre aquele tema e ele se omite, cara, aí sim a gente pode pensar e debater, eu sei por que que tá acontecendo. Vamos ver, caso um...