 Talvez salve rapaziada, tranquilidade, professor Leal von Narek do curso mais militar, eu venho aqui em primeiríssima mão trazer para você o paparço eléctrico, trazer a nada. Eu vou te ensinar, que vou te mostrar o passo a passo de como fazer a inscrição para o concurso da Guarda Municipal de Curitiba. Afinal, as inscrições estão abertas aí. E o primeiro passo para você realizar o seu sonho é fazer a inscrição do concurso, para poder participar da prova. Por que eu estou fazendo esse vídeo? Porque eu recebi muitas mensagens hoje do pessoal perguntando como fazer a inscrição porque o site estava fora do ar e tal. Então preste atenção, até o pessoal não cai em golpes. Enfim, eu vou te ensinar um passo a passo aqui. Beleza? Então você vai abrir o Google e vai digitar o nome da banca que vai fazer o concurso, tá? Instituto AOCP. Show de bola? Tranquilidade. E aí, o que acontece? Você vai clicar aqui no primeiro link, Instituto AOCP, que é o site da banca, clicou aqui. Beleza? Estou dentro do site. E aí é o seguinte, bem tranquilo aqui, inscrições abertas. Então aí você vai clicar aqui em cima, perceba que... Ah, professor, eu clico em cima, não acontece nada. Preste atenção, quando você abrindo o site, já vai estar selecionada as suas inscrições abertas. Está aqui embaixo, você vai procurar aqui para o guarda municipal de Curitiba. Então esses concursos aqui são os concursos dessa banca que estão com inscrições abertas. E aqui, você vai encontrar GMC, Guarda Municipal de Curitiba. Vai ter um botão aqui acessar, tá? Tem um outro caminho também que você pode fazer aqui por cima. Você vê em concursos inscrições abertas. Você clica aqui, vai procurar também pela Guarda Municipal de Curitiba, tá? Vou por esse caminho aqui. Então cliquei aqui, tem alguns concursos com inscrições abertas. Vou procurar por GMC Paraná, tá aqui ó. GMC Paraná, Guarda Municipal de Curitiba. Aqui em links você vai ter o formulário de solicitação de inscrição, tá bom? Começou no dia 27 do 10, às 9 horas, dia 27 do 10, e vai até o dia 24 de novembro, tá? Então é importante que você faça o quanto antes aí para garantir a sua vaca, né? Vamos lá, clico aqui, você agora vai ter que preencher os seus dados, tá bom? Dados pessoais, CPF, nome completo. Então não dá para breviar o nome, tem que colocar o nome completinho. Então vamos lá, eu vou começar, eu vou preencher aqui para poder mostrar para vocês todos os passos, tá? Então fica comigo aqui, vamos... Então ó, aqui é um detalhe pessoal, depois que você preenche o seu CPF, você vai perguntando assim ó, você faz utilização de nome social, o que que é isso aqui, né? Caso o seu nome tenha sido alterado, tá bom? No seu CPF em algum momento, você vai preencher que sim, senão não, meu nome sempre foi o mesmo nome Brasil, né? Então você vai preencher não. Preenche o seu dado de nascimento, beleza? Preenche o dado de nascimento, vai preencher o sexo masculino feminino, eu não filmo informar. Preenche eu, você vai para o RG que é obrigatório, então tem que preencher o RG. Então aqui na parte do órgão emissor, você vai olhar no teu documento, no teu RG, tá? Alguns estados, né? Por exemplo, o meu é o Detran, Rio de Janeiro, então no caso de você te manter colhado, normalmente no Paraná é a Secretaria de Segurança Pública, tá? CESP, beleza? É, data de emissão, você vai colocar, você vai precisando do seu documento em mãos para poder preencher. O estado da emissão foi onde você emitiu o seu RG, nome completo da mãe, aí você coloca o nome completo da sua mãe e aí você avança para a próxima tela, né? Na próxima tela ele pede o seu e-mail, ele pede a confirmação do seu e-mail, ele pede o seu telefone, seu celular e como tomou o conhecimento desse concurso, aquele traz para você já as opções, né? Então é só você preencher isso aqui e avançar para a próxima tela. Aí pessoal, um detalhe, né? Aquele pede o número do telefone como obrigatório e o número do celular também como obrigatório, né? Eu não tenho número de telefone fixo mais, não tem problema, você pode repetir aqui o número do seu celular, beleza? Vamos avançar para o próximo aqui, ó. Agora o CEP, agora fica que ele pede na parte de endereço, ele pede o CEP, nome da rua, número, complemento, bairro, estágio, cidade, preenche, tudo isso também. Aí agora na parte aqui de informações de inscrição, ele traz aqui, ó, qual o cargo obrigatório, só tem um cargo, né? E tem a taxa de inscrição de 120 reais, ele traz aqui também o local de prova, só tem um local curitiba, local de rotação também, só tem um curitiba, aí aqui pessoal, deseja solicitar isenção da taxa de inscrição, algumas pessoas conseguem solicitar isenção e não pagar taxa de 120, então são duas opções aqui, o CARD único do doador de sangue, não me encaixo aqui, então você coloca aqui não, você vai pagar taxa de inscrição, beleza? Aí galera, vale ressaltar que, tem força solicitar isenção da taxa de inscrição, tem um prazo para isso que está no medital, que vai até o dia 3 de novembro, beleza? Não percam esse prazo aí, tá? Então agora aquele pergunte, ó, deseja concorrer para alguma vaga reservada, aí ele tem aqui PCD, população negra e povos indígenas, para você selecionar uma delas. Ah, não me encaixo nenhuma delas, beleza? Só se não selecionar, tá? Aí você, até porque não é um campo obrigatório aqui, tá Joria? Vamos para o próximo, condições especiais para a execução da prova, obrigatório, então quais são as condições? Nenhuma, estou tranquilo, ah, eu tenho alguma necessidade, eu vou precisar, eu vou fazer, eu vou fazer a prova de cadeira de roda, eu vou amamentando, eu vou precisar de um transcriutor, eu vou precisar de uma prova ampliada ali, uma fonte maior, então tem essas opções aqui, né? Então no meu caso aqui, eu vou preencher, beleza? Desde ação de citar uma condição especial extra para a execução da prova, aí quais são as opções? Sim ou não? Não, não preciso, ou se você precisa, você marca que sim, se você precisa, ele vai deixar para você um espaço para você digitar o que você precisa, né? Então por padrão aqui, a maioria não precisa, então coloque não, show de bola. Posso algum tipo de deficiência? Sim ou não? Você vai marcar aqui, tá bom? E aí ele pede para você criar uma senha, essa senha aqui é importante porque é a senha da área do candidato, onde você vai acessar o seu resultado, seu gabarito posteriormente, né? Então uma senha que você não pode esquecer, tá? E aí coloca uma senha fácil aí para você e anota essa senha, beleza? Então vamos para o próximo aqui, ó pessoal, então chegamos aqui, ó, na última etapa, de confirmação, então ele traz aqui tudo, todas as informações que você preencheu, né? Os dados e tudo mais, e ele pede aqui para prosseguir, tem que aceitar dois termos aqui, ó, autoriza o contato por meio das informações por recita no formular de inscrição, exclusivamente para o recebimento da informação nesse concurso, show de bola, e depois a inscrição nesse concurso público implica desde logo o conhecimento e a taxa da aceitação pelo candidato das condições sabendo se tem um edital, show de bola, aí você vai ter que salvar e avançar, e aí nesse momento ele vai gerar sua inscrição no concurso, beleza? Ele vai engenhar ali, ó, show de bola, você está inscrito, porém, né? Agora você precisa fazer o pagamento da inscrição, então você já tem o comprovante de inscrição, você clicar nesse botão aqui, ó, veja bem que veio com o número de inscrição, veio qual foi o cargo, veio o local, onde você vai trabalhar, local de prova, né? Você pode imprimir o comprovante de inscrição, tá bom? O comprovante que você fez a inscrição, veja bem, isso não é comprovante de pagamento, né? O comprovante de inscrição, quando você clica aqui, vem aqui, todas as informações que você tem enxão, né? E agora aqui é a parte para você efetir, para sua inscrição ser efetivada, você precisa fazer o pagamento do boleto, e aí você gera aqui a guia de arrecadação, clica aqui em gerar a guia de arrecadação, clica aqui, ele vai trazer aqui, ó, vou salvar aqui, vou salvar aqui o boleto, ó, aí pessoal, após você gerar um boleto, né? Ele vai vir aqui com as informações, vai ver o valor do boleto, R$120,00, e o mais importante é o beneficiário, né? Que é a Prefeitura, é a Secretaria Municipal de Finanças do Municipal de Curitiba, um boleto aqui do Banco do Brasil de R$120,00. Vale para contar aqui, nessa inscrição que eu fiz, o vencimento veio para o dia 1, 1º de novembro, então eu fiz a inscrição hoje dia 27º de 10º, então deu cinco dias aí para poder pagar esse boleto, beleza? No cargo aí de guarda municipal, então eu fico por aqui, o vídeo é esse, qualquer dúvida, coloque aqui nos comentários abaixo, como responder a todos, beleza? Outro ponto aqui que vale a pena, né? É sobre o seguinte, você que chegou até aqui, você fez a sua inscrição, finalizou aí, você precisa estar com os melhores, se você quer se aprovar e quer tirar onda nesse concurso, você precisa fazer parte da família mais militar, então eu vou liberar um cupom de desconto aqui para vocês, tá? Já vou deixar o link aqui na descrição, já com o cupom aplicado, você vai clicar, já vai cair direto no carrinho, já com esse valor que está aqui na tela, beleza? Então vamos lá, o nosso curso na loja, ele está R$9,996,00, estar nesse momento, ele está com um valor promocional, ele está R$9,588,00, porém, somente agora, eu vou liberar para você um desconto, tá? Usando cupom GMC150, o que que acontece? Esse curso, você vai ganhar R$150,00 desconto e se você pagar no PIX, lá na plataforma, automaticamente vai entrar mais 10% de desconto, beleza? Ah, vou pagar no cartão, não vai entrar o 10% do PIX, vai entrar só o R$150,00, tranquilo? E aí se você for pagar no PIX, com os 10% e mais R$150,00, o curso vai sair por R$4,93,00, tá? E quem for pagar no cartão de crédito, o curso vai sair por R$12,37,40, tá bom? No cartão de crédito, então, a minha missão aqui foi comprida, quero mostrar para vocês como funciona aí, a inscrição para o concurso da Guarda Municipal de Curitiba e trazer um desconto para vocês do melhor curso preparatório aí para a Guarda Municipal, beleza? Então fico por aqui, qualquer dúvida, não esqueçam de colocar aqui abaixo, tamo junto, valeu, fui!