 censura. Entraram de cabeça nesse assunto, a Janja falou sobre isso, Gleis falou que se ele tem uma fala da Gleis, se eles não fizessem isso, eles estavam e eles iam perder a próxima eleição. Enfim, e aí lá no primeiro ano, quando veio o PL2630, que a gente apelidou de PL da censura e realmente é, eles não colocaram em pálto porque viram que ia perder. Só que daí eles entenderam que na Europa nós não podemos falar em regulamentação das redes sociais que o povo está associando a censura. Então nós precisamos usar palavras bonitas como proteção da criança, enfim, proteção da democracia, qualquer coisa. Sim. E aí, o controle da linguagem é sempre uma coisa absolutamente fundamental. Eu estou recebendo aqui, Julio, e por incrível pareça quem me falou, inclusive, foi o Renan, quem me mandou aqui, foi o Renan Bolsonaro, estava me mandando um negócio que o avião do presidente Venezuelano Nicolá Maduro decolou de Caracas e segue com o destino provável a Cuba. Eu estou apurando essa informação enquanto a gente está no ar para ver se Maduro realmente está fugindo de Cuba, fugindo para Cuba. Se for o caso, a gente vai entrar aqui depois da nossa entrevista para falar a respeito. Mas minha atenção completa é o que você está falando para que a gente justamente não vire a Venezuela. Exato. E aí, todas as semanas, eles fragmentaram a SPL 2630, que é o PL da censura, e estão enfiando em alguns projetos de lei na Câmara dos Deputados. Ontem passou o requerimento de urgência desse PL que você se tornou início do 2015, 2015, passou o requerimento de urgência. Aqui, às vezes, as pessoas falam, mas o deputado para se justificar, eu vou ter só um requerimento de urgência. Mas muitas vezes é um requerimento de urgência que a gente consegue barrar, porque tem um coro maior de votação, ali o número que precisa votar nisso. Então, infelizmente, ontem foram 300 fotos a favor da censura, certo? Semana passada teve o PL... Tá, eu vou te perguntar... E como que o PL se prejudica? Não, ontem o PL foi contra. Contra, o PL fechou questão, ali, contra. Semana passada, deixa eu explicar o 2015, o que que ele prejudica. Acesse o adado sem ordem judicial, violando garantias constitucionais, risco de censura e criminalização da crítica política, desproporcionalidade na ampliação das penas, empresas virarão auxiliares na vigilância estatal, plataformas serão obrigadas a coletar, organizar e manter das dos usuários sem decisão judicial específica. É claro que foi a urgência, nós ainda podemos despiorar o projeto quando tratarmos do mérito, mas isso é bem complicado, como eu já te falei. Semana passada nós tivemos o PL 88-89, que foi o PL da regulação do streaming, certo? Que no texto inicial, que nós conseguimos despiorar, no texto inicial tinha preponderância, o PL queria que as plataformas digitais criassem uma preponderância para conteúdo governamental, ou seja, uma intervenção estatal nas empresas, nas empresas, nas Big Techs, dizendo assim, olha aqui amiguinho, você é obrigado a passar primeiro conteúdo governamental. Conseguimos tirar isso para as redes sociais, mas ainda ficou para o streaming e criaram o que a gente chama e nos Estados Unidos isso tem sido falado, eu não lembro, não é em inglês, tributo sobre redes sociais. Criaram um tributo, a Câmara ajudou o governo Lula, cria mais um tributo para a recadar e aí lá no post da Câmara hoje, que até comentei hoje lá embaixo, no post, tá assim, foi criado um tributo para os streaming, mas vai ser uma opção deles se vão repassar isso ou não para o usuário, é óbvio que vão repassar né gente, é óbvio que vão repassar, tiram as pessoas para a otárias ainda, então toda semana, semana passada foi isso, nessa semana foi esse, 2015, semana que vem parece, a gente nunca sabe qual é né, que pode entrar de última hora, pode ser esse que o cara da CCJ aí dos Estados Unidos falou, que é o PL4675 de 2025, que é a regulação de mercados de digitais, que seria o mais problemático, que como falou, eu acho que tá ali no próprio post do cara, já foi tentado isso, na União Europeia já tem né, mais um opção né. E isso é bem problemático porque ele cria um, ele permite que o CAD, que já é o que brasileiro odeia, tem que pagar né, o CAD, permite o, permite ao CAD, impor severas restrições a empresas de tecnologia sem indicação prévia, de quais são os problemas concretos a serem resolvidos né. Então Julia, é toda semana, toda semana, deixa eu só falar mais sobre um projeto, fala? Não, não, eu quero, termina que eu quero, E eu quero dizer que o projeto que passou, que chamou, Lei Felca, que começou com aquele vídeo do Felca, ele também é problemático, ele também é problemático e eu registrei o meu voto contrário, porque o pele acabou sendo a favor. Por que ele é o problema? Porque ele é problemático, é assim ó, que tá registrado no meu voto contrário, no meu voto contrário, porque o pele acabou sendo a favor, porque eles criaram toda uma historinha que não, tipo assim, ficou assim, meu Deus, quem vai ser contra, proteger as crianças né, botar o vídeo do Felca, enfim, fizer uma manipulação do senso comum. Mais um dos pontos críticos que eu analisei no projeto foi o seguinte, a previsão de criação de uma autoridade administrativa autônoma. Prevista no texto que essa entidade vai ter amplos poderes pra regulamentar e fiscalizar, mas sem que nenhum cidadão saiba agora como será composta, quais são os critérios de funcionamento dessa autoridade administrativa autônoma. E é óbvio que vai ter um sequestro ideológico aí, como tem já nas agências hoje, enfim. Então eu fiz questão de registrar o meu voto contrário, porque isso lá no problema, lá no futuro vai dar problema. O que eu tô vendo, Julho, é que nós nos mobilizamos muito, muito, muito na internet, um trabalho ótimo dos deputados, mas todos nós, a sociedade, nos mobilizamos muito pra barrar o projeto 2630 que regulava as redes sociais. Isso foi há dois anos, quase, um ano e pouco. Foi feita essa mobilização social pra barrar esse projeto. Conseguimos, ele nunca mais andou e ficou lá esquecido no limbo da Câmara. O que você tá dizendo é que o PT mudou a estratégia que nós precisamos nos adaptar a essa nova realidade, que em vez de aprovar um projetão de regulação das redes sociais, eles têm sugerido vários empatos com nomes bonitinhos que acabam somados, eles acabam tendo o mesmo impacto do projeto 2630. É isso que você tá dizendo? Exatamente. Traduziu em poucas palavras. Então a minha preocupação é o quão atenta está a Câmara dos Deputados, o quão atenta está pelo menos os deputados de relação a isso. Então a estratégia que eles têm, ela é muito boa porque eles fatiaram e vão enfiando nos projetos de última hora e, como eu falei, às vezes não tem tempo pra essa mobilização ampla que foi feita no PL 2630, certo? Por isso que a gente conseguiu derrubar com a sociedade civil organizada, a pessoa nas redes sociais batendo. Então isso, do nada, a gente pega um projeto também é o projeto 2610, que estava duas semanas, 2610, 2225, que é indução a atos de risco, que estava na pauta, tá? E esse projeto, quando foi aprovado o Recremento de Urgência, ele era um projeto até não tão nocivo. Do nada, o texto dele era exatamente a votação da inconstitucionalidade do Marco Civil da internet. Era exatamente o que o STF estava fazendo, pegar e colocar nesse projeto aqui. E aí, se ninguém vê, se ninguém olha, se ninguém percebe, botar um cara lá até mais ou menos bem intencionado pra relatar até a bancada evangélica, tava dizendo não, mas é pra isso, é pra aquilo. Não é bem assim, não é bem assim. Daí quando eu estava em pauta, eu fiz, eu em pauta, fui na reunião da liderança do Peli pra fazer o convencimento. O problema é que a estratégia deles é de última hora colocar os líderes partidários, não sei se alguns não percebem, mas acabam deixando pautar e o Hugo Mota pauta. E o Hugo Mota tem pautado essa questão de restringir a liberdade de expressão na internet, certo? Porque sim, você percebe a questão da lei do Felca, a questão que chamou de lei do Felca, nomeada de lei do Felca ali. O tal do Ítalo, aquele cara que usava as crianças lá na rede social, as próprias Big Techs já tinham derrubado a conta dele, tinham derrubado a conta dele e ele conseguiu ganhar no judiciário o retorno da conta dele. Então as leis que existem hoje...