 Nesse sentido, quais seriam uma estratégia então, para não criar uma dependência, principalmente nas crianças e nos adolescentes? Bom, essa é mais voltada a minha área. Por dever de ofício, por uma questão da especialidade, nós lidamos com o lado B da questão. Nós não lidamos com o lado prazeroso, o lado da diversão, a gente lida com o lado patológico, quando se instala um problema. A principal forma de prevenção é evitar os precoços de telas. Então, isso a gente vê um problema sério, às vezes os pais deixam qualquer tipo de tela, seja iPad, iPhone, computador. Quanto mais precoce a estimulação pelos de tela, maior o risco dessa criança desenvolver algum tipo de dependência. A academia americana de pediatria, brasileira de pediatria, recomenda um torno de dois anos. Não oferecer telas antes dos dois anos. Algunos países europeus, por exemplo, a França são mais radicais, pedem em torno de seis anos. Quando a gente fala é evitar a estimulação dos pais darem a tela, porque evidentemente a tela faz parte de tudo. O Centro, no elevador, já tem uma tela, todo se faz com tela, mas evitar essa estimulação da tela. Então, o primeiro ponto é evitar a estimulação precoce, segundo, limitar o número de horas. Crianças que passam às vezes seis, oito horas, períodiférias, dez, doze horas em tela, seja jogando, seja redes sociais. Nem todos são tão especializados assim só em videogames, muitas redes sociais também. Observar os conteúdos. Essa discussão agora em no Brasil sobre a adultização das crianças, a exploração das crianças, que muito a partir das telas. Então, essas são as medidas mais importantes. Nós temos também no Brasil, agora, recentemente, a proibição do uso de celulares nas escolas, que é uma medida não só no Brasil, em muitos países, tem feito, bem recente, tem feito isso. E nós temos essa discussão do controle do marco das big tags no Brasil. Quer dizer, que é no mundo todo e no Brasil, especialmente, a gente tem vivido isso. Então, essa é uma discussão muito ampla sobre a questão do uso de telas. Envolve, desde questões econômicas, porque esse movimento é muito dinheiro, até questões sociais e políticas também. E, no meu caso, as patológicas. Com certeza. Existe uma diferença na forma como a criança é estimulada, se ela tivesse estimulado só um vídeo, por exemplo, ou estivesse jogando um jogo, porque eu sinto que o consumo às vezes das telas é muito passivo, né? Mas ali no jogo, às vezes, a criança está exercendo uma atividade, por menor que ela seja, ou apresentando algum compartimento repetitivo para a passagem de fase, isso altera alguma coisa na forma como esse estímulo é percebido? Olha, o que acontece é o seguinte, as telas são feitas para fisgar a pessoa, o que eles querem que se fique o maior número de tempo possível nas telas. Então, depende se é por jogo, se é por rede social, porque todos estimulam a área do pessoal mais celo que a da opamina. Todos buscam essa descarga de da opamina. Os jogos desenvolvem estratégias que é a da antecipação da recompensa, de você saber que vai ganhar algum bônus por passagem de fase, mas todos usam a mesma estratégia que, no fundo, é sequestrar o cérebro, e essas aquelas fazem. Se vai ser por jogo ou se vai ser por rede social, no fundo, não faz muita diferença. As crianças menores, elas não têm muita essa noção de jogo, elas ficam meio hipnotizadas pelo movimento, pelas segurinhas, pelas cores, pela musiquinha, aquilo é tudo associado. Isso não existe nada por acaso nesse universo das telas e das Big Techs. Tudo é feito para que a pessoa fique mais tempo hipnotizada pelas telas. E até essa questão de se aprisionamento que as telas produzem, tem alguns estudos de neuroimagem que mostram que, à medida que a pessoa vai sendo treinada naquele jogo, vai sendo disposta, isso produz uma redução da atividade de algumas áreas, por exemplo, do Cortex pré-frontal. Então, isso faz com que essa consciência, essa percepção de que ela está sendo imersa naquele jogo, vá desaparecendo. Então, isso talvez ajude a explicar um pouco esse fenômeno da pessoa ser absorvida mesmo, pelo contexto do jogo, e talvez se descolar um pouco da realidade, viver nesse universo virtual. O primeiro estudo que eu tenho memória que investigou esse tipo de fenômeno em jogos foi no começo dos anos 90, ali com o Tetris, que foi um dos primeiros jogos da Electronix. Então, ali foi a primeira investigação com o neuroimagem que já definiu algumas bases desse tipo de mudança de padrão da atividade cerebral. Então, eu acho que talvez vá um pouco nessa direção que o Marco estava colocando. É um ponto importante, por que quem precisa se fazer a prevenção do estímulo precoce da tela? Porque o sistema nervoso central é a área que mais tardiamente amadurece o nosso organismo. Cortex pré-frontal entrou em 24, 25 anos, porque passa por períodos de desenvolvimento. Quando há um desenvolvimento muito precoce, antes que essa área que o professor Marcelo comentou, Cortex pré-frontal, que é responsável para as nossas atividades, vamos dizer, mais racionais, julgamento, planejamento, abstração, por isso que a gente começa a estudar equação do segundo grau e a partir dos 13, 14 anos, não 6, 7 anos. Quando é estimulado muito precocemente, há uma alteração que nós chamamos de neuroadaptação patológica dessa área. Ou seja, essa criança vai ter uma imaturidade do Cortex pré-frontal, então vai ter muita dificuldade de controle de impulsos, de planejamento, de regulação emocional, ou seja, das funções mais importantes para a vida adulta. Ou seja, a gente vai ter provavelmente um adulto infantilizado do ponto de vista das emoções. Então, ele é uma presa fácil. E um detalhe que eu já li, professor Marcelo, deve ter lido isso também. A gente sempre lê que os donos das Big Techs não deixam os filhos usar telas preposamente. Eu não sei se é uma linda urbana, mas já li isso várias vezes, deve ser verdade. Por que que eles não permitem? Porque eles sabem o mal que faz. Por os filhos dos outros, tudo bem, mas para os meus não. Quando a gente está falando de massa, é quase... não querendo entrar numa vibe, de teoria da conspiração, mas é quase como se fosse uma ferramenta para dominar, deixar aquela pessoa presa, não apenas em relação aos jogos, mas às redes sociais que nos formam em direção. Deixar ela ali o tempo todo e gerando engajamento. É, porque sequesta é a atenção, no fundo é isso. É uma chamada economia da atenção. Quanto mais clique, mais se monetiza, mais tempo fica mais valorizado ao jogo, à rede social que for. E a gente tem uma máxima na internet, diz que quando é de graça nós somos o pagamento. Produto a gente fornece todas as informações. Mesmo essas informações, de quanto tempo a gente fica na tela, quais os estímulos, como a gente responde, os dopamineros, todos os temas cerebrais, como a gente responde a determinadas estímulos, tudo isso é informação que eles estão captando. E isso eles usam retroalimentam para desenvolver redes sociais e jogos mais sofisticados, formas de estimulação e de sequestro mais sofisticados ainda, porque a gente dá essa informação de graça para eles, aliás a gente paga para dar essa informação para eles. A gente está falando sobre todas essas questões de como o nosso cérebro percebe todos os jogos, as redes sociais, os recursos em tela. Então, quanto mais nova a pessoa, a criança, o jovem, mais societível ela tem de desenvolver comportamentos problemáticos, desoptivos, vícios do que uma pessoa adulta, por exemplo. Eu lembro que quando eu era, eu jogo desde 400 anos, agora eu estou com quase 40 anos, e a minha relação com o jogo é muito diferente. Eu lembro que quando eu comprei meu primeiro computador, com 18 anos, e eu contratei a internet na minha casa, a banda larga para poder jogar, eu precisava jogar todo dia, eu tinha uma relação completamente preocupante. Porque se eu não tivesse ali jogando, interagindo com os meus amigos, de madrugada a final da semana, virando a noite jogando, eu ficava irritadissa, brigava com a minha mãe. E, obviamente, depois que eu entrei na fase adulta, de fato, comecei a trabalhar, ter outras preocupações na minha vida, outras responsabilidades. Eu acho que a minha relação com o jogo ficou mais saudável, de entender o jogo, obviamente, hoje eu pesquiso games, mas no meu tempo de lazer, entender aquilo como um hobby, uma coisa saudável. Então, pessoas mais novas, crianças são mais suscetíveis a esses perigos. E hoje em dia, muito desse comportamento que é provocado pelo uso excessivo de telas, ele é quase que remediado e imediatamente com diagnóstico, então, é o autism, o atdh, e às vezes é só realmente essa relação que a criança tem com o uso de telas e com a rotina mesmo. O que a gente fala é o uso inadequado, que vai se proibir, o uso, até porque não tem como. Faz parte da nossa vida. A questão é o uso patológico mesmo, seja por uso precoce, seja pelo tipo de conteúdo, ele tem que lembrar que ali nos jogos tem pornografia, pedofilia tem todas as crimes, todas essas, baleia azul, todas essas coisas patológicas na internet e nos jogos, e o tempo que se fica. Isso é muito importante, o conteúdo, o tempo. E muitas vezes os pais ou responsáveis pelas crianças usam como uma forma de acalmar a criança. Então, quando mais tem para ficar melhor, porque aí eu faço as outras coisas. Então, a questão é como usar, o problema está no instrumento, na forma como se utiliza.