 Esses adolescentes no ambiente digital entre e vivo hoje, conhecida como ECA Digital, a norma foi sessionada em setembro do ano passado e estabelece um marco jurídico para regular o uso de plataformas onais para menores de idade. Andressa Benevidas vai contar mais para a gente. O ECA Digital 2026 é uma implementação que investe na proteção de crianças e adolescentes no ambiente virtual. Dentre as mudanças que estão incluídas no ECA 2026, tem a vinculação de contas dos menores de 16 anos aos perfis dos pais. Tudo isso para ampliar o trabalho de monitoramento dos menores. Conteúdos que divulgam violência, pornografia e jogos de azar serão bloqueados para esse grupo, além de outras normas. Se antes nós tínhamos pais solitários contra impérios tecnológicos, hoje nós temos as empresas obrigadas a oferecerem essas ferramentas efetivas aos pais. A responsabilidade é compartilhada, ela não é só das plataformas, ela é também das plataformas e é isso que o estátuto vem dizer, mas ela é também dos pais e também da sociedade. É, gente, olha, no papel, muito legal, muito bem-vindo, a gente precisa disso mesmo, tem que proteger as crianças e adolescentes nas redes sociais, que tende predador, que tem de pedófilo aí, não é brincadeira, né? Só que eu fico me perguntando como é que vai ser a fiscalização disso, né? Como é que vai ser isso na prática? Porque a gente sabe, hoje em dia, criança tem as manhas, faz um perfil fake, faz um perfil de adulto, enfim, né? Muito bem-vindo, mas eu fico me questionando como nós iremos aplicar isso na prática, né? Esse é o segundo capítulo que a gente tem que ficar de olho, que não seja uma lei só no papel, porque o Brasil tem aquela lei que pega e a lei do papel, tem que ser a lei que pega. Mas como? Eisa pergunta.