 O Proquievin finalmente atualizou e lançou essa nova casa e também lançou esse novo evento. Então hoje eu quero ver com vocês segredos dessa atualização. Eu quero descobrir o código secreto e eu quero testar tudo que lançou na atualização. Então agora o amigo está chegando aqui. Finalmente que ele veio para me buscar. Então entrei aqui dentro. Vamos ver tudo que lançou na atualização. E até mesmo os segredos. Ele disse o código é 1225. Ok então vamos lá usar esse código. Agora finalmente ele está voando e estamos chegando para usar o código secreto nessa casa. Ok eu estou descendo aqui embaixo porque isso é urgente. Para usar o código secreto eu vou ter que descer bem aqui. E nessa parte eu vou apertar nesse livro e vai abrir essa passagem secreta. Então agora estou entrando aqui dentro e o código é bem simples. Pelo o que o amigo disse o código é 1225. Então agora ele desceu aqui embaixo. Mas ele chegou bem nessa parte e ele está apertando nos botões. E agora isso está muito mais bonito. Então eu vou colocar o código aqui. O código é 1225. Perfeito coloquei o código. E agora apertei esse botão. Então está abrindo esse cofre totalmente secreto. E agora eu consegui muita coisa secreta. Aqui nós temos essa cadeira que tem até mesmo o cofre. Aqui também tem esse item bem legal. Onde eu ando desse jeito. Ok eu quero sair daqui porque acabei de conseguir um item totalmente secreto. E agora ele chegou aqui. Cara está vendo esse item. É um item que é totalmente secreto. Eu duvido que você vê conseguir. Mas agora realmente ele conseguiu. Então ele está saindo. Cara esse item é muito legal. Agora eu vou sair daqui. E esse item tem várias animações. Eu posso andar desse jeito carregando o item desse jeito. Também tem essa outra animação. Isso daqui é muito estiloso. Mas agora eu quero conseguir a nova casa que lançou no Brokevin. E pelo incrível que pareça eu já tenho 10 mil pontos para comprar isso. Então agora ele está vindo aqui para dirigir isso. Cara vamos lá agora. Porque isso vai ser muito importante. Então estamos chegando no evento. E ele tem que me levar em cima dessa árvore. Dá pra ver que eu tenho 9800 pontos. Agora eu vou pegar esses pontos. E acabei de conseguir literalmente 10 mil pontos. Que é o suficiente para comprar a nova casa. Cara eu vou descer aqui embaixo. O Bobby e o primo do Bobby estão bem aqui. Eu não sei porque eles ficam no trem o dia todo. Mas estou vindo aqui para comprar a nova casa. Que está exatamente nessa parte. Ok acabei de comprar a nova casa. E dá pra ver que essa casa é bem diferente mesmo. Eu quero ver como que ela é agora. Eu estou esperando um amigo Big vir aqui. Mas pelo que parece é o Bobby que está vindo aqui. Bobby o que você está fazendo aqui? Ele disse eu vou te ajudar a ver o que lançou na nova casa. Eu acho que entendi porque o Big não vai ver nessa. Literalmente ele está aqui no trem. Eu não acredito que você fez isso. Mas Bobby vamos nessa. Então peguei esse novo veículo. Então ele também está vindo aqui. E ele pegou esse outro veículo. Espera será que eu também posso entrar aqui dentro? Realmente eu também posso vir aqui. Ok isso é mais legal do que eu pensava. Agora o Bobby está me levando aqui na frente. Tuas pessoas conseguem vir aqui dentro. Então ele está subindo aqui em cima da montanha. Agora eu quero que você desça isso. Então ele está descendo aqui. Isso daqui está incrível. Mas por algum motivo está tremendo. Bom eu vou teleportar bem aqui. E na direita eu vou pegar essa nova casa. Essa casa parece bem diferente de todas as casas que eu já vi no jogo. E agora o Bobby está chegando bem aqui. Parece que essa daqui é a garagem. Ok agora estou vindo aqui dentro da casa. Acabei de entrar aqui e a casa é bem diferente. Essa casa é bem bonita. Ele entrou aqui dentro. E esse daqui é o banheiro. Aqui nós temos a cozinha. E ele chegou ali também. Aqui nós temos essa porta. Que te leva para o quintal. Ok esse quintal é bem simples. Aqui nós temos a sala. Que é uma sala muito bem feita. Eu me pergunto o que tem nessa parte. Ok é só uma mesa normal. Aqui você pode ficar sentado aqui. O Bobby está subindo lá em cima. Porque ele quer ver tudo que tem aqui. Eu também vou subir aqui em cima. Mas eu tenho certeza que tem algo aqui dentro. Ok agora eu estou subindo aqui em cima. Nós temos mais uma sala. E também tem vários quartos diferentes. Aqui nós temos essa outra sala que é um banheiro. Essa casa é também simples do que eu pensava. Eu pensei que talvez essa casa fosse melhor. Mas é uma casa bem simples mesmo. Então estou saindo daqui para ver o que tem nesse quarto. Esse quarto tem o Bobby dormindo. Realmente ele está dormindo aqui. A través de você tem esse armário. E pelo que parece aqui tem o cofre. Eu posso apertar nesse botão para abrir o cofre. E aqui nós temos outra sala. Que é basicamente um banheiro. Essa casa é bem simples. Eu quero que você dê uma nota para essa casa. E ele simplesmente não consegue falar. O que estou saindo dessa casa. Essa casa é bem simples mesmo. Tem esse botão que basicamente muda as roupas que estão aqui. Também tem esse outro botão que muda as roupas que estão aqui. Essa é uma casa muito boa. Mas essa outra casa da direita é muito melhor. Porque essa casa é gigante. E o Bobby está vindo aqui correndo. Espera, tem uma pergunta. Então o Bobby voltou aqui correndo. Cara você não viu essa casa antes? Pelo que parece ele não viu. Ele disse eu não sabia que lançou duas novas casas. Cara então vamos ver tudo que lançou. Na verdade você vai nessa. Ele voltou ali correndo. Ele realmente está vendo tudo que lançou na atualização. E agora ele está subindo aqui em cima. Aqui tem até mesmo esse outro andar. Mas uma coisa que eu quero fazer. É bem simples mesmo. Eu vou apertar nesse botão. E agora começou a levar aqui no mapa. E dá pra ver que a neve literalmente mudou. A neve está totalmente diferente. E também está muito mais bonita. Dá pra ver que a neve está caindo do céu. De um jeito muito mais realista. E o mapa todo está ficando cheio de neve. Ok essa atualização deixou o jogo incrível. Mas agora estou vindo aqui para chamar o Big. Eu estou vendo que ele está vindo aqui correndo. Literalmente ele está chegando aqui. Parece que ele tem algo muito importante pra falar. Ele disse que você viu que mudaram a neve. Sim eu percebi isso. A neve literalmente mudou. A textura da neve também mudou. Agora desativou a neve. E finalmente a cidade está voltando ao normal. E agora todos eles estão voltando aqui no evento. E um amigo está voltando aqui no carro. Agora ele entrou aqui dentro. Mas cara tenta eu não totalmente secreto. Espera mas tem um caminho totalmente secreto aqui. Eu estou seriamente pensando em ver nesse caminho. Então estou vindo aqui dentro. E agora literalmente eu vou subir aqui usando esse carro. Eu quero ver se ele consegue subir nessa parte. E realmente ele conseguiu. Ok foi um pouco difícil. Mas eu consegui subir aqui em cima. E agora eu vou descer lá embaixo. Eu não sei porque o Bob está de novo vindo aqui no trem. Eles ficam nesse trem o dia todo. Ok agora eu vou descer aqui embaixo. Isso daqui tá muito legal. Ok eu desci aqui. Mas eu tenho a leve impressão de que esse carro é o carro mais rápido de todos. Porque ele é rápido demais. E agora estou entrando aqui no túnel. Definitivamente eu não devia estar aqui. Cara tenho certeza que eu não devia estar dentro desse túnel. Mas mesmo assim eu estou aqui. E agora vamos subir aqui em cima de volta. Esse carro realmente é muito forte. Ele disse tirar as rodas do carro. Vai ser mais realista. Cara você é um gênio. Eu vou destruir essas rodas usando essa opção aqui em cima. O que estou destruindo as rodas desse carro. E agora o carro não tem mais rodas. E eu quero ver o que vai acontecer. Assim que descermos essa montanha é gigante. O que vai ser um pouco difícil de descer lá. Cara eu realmente preciso de ajuda. Porque eu não vou conseguir descer. Eu estou tentando descer aqui embaixo. Mas tá muito difícil. E agora finalmente eu consegui. Agora estamos descendo aqui. Isso é muito diferente. O que nosso carro está em uma situação péssima. Ele está super rebaixado. Agora peguei outro carro. E você tem que vir aqui também. Então finalmente ele acabou chegando. E agora vamos pegar a casa mais exclusiva de todas. Então estou vindo aqui atrás. Pra isso eu vou ter que vir aqui na frente nesse novo túnel. Que não sou nessa atualização. E vindo nessa parte nós temos a nova casa. Sério essa casa é incrível. Então estou subindo aqui em cima. E agora vou pegar essa casa da direita. E literalmente apareceu essa nova casa. Que fica em um terreno totalmente exclusivo. Isso daqui é simplesmente incrível. Ele chegou aqui. E ele disse o que acontece se ativarmos o portal secreto. Cara essa é uma ótima ideia. Vamos ativar o portal secreto. Que fica embaixo dessa montanha. Pra ver se ele aparece aqui. Ou se ele aparece nesse novo evento. É só você entrar aqui no carro. E agora vamos lá. Porque esse é o teste mais importante. É só você subir aí. Ele subiu aqui em cima. E agora ele está vindo nessa passagem secreta. Pra apertar em um botão. Ele apertou nesse botão. Ok agora volte aqui. Porque vamos testar esse secreto. Até descobrir o que realmente vai acontecer. Agora vamos voltar aqui atrás na livraria. Então agora ele está vindo aqui dentro. Cara você tem que subir aí em cima. E tem que pegar o livro que está bem aqui. Ok finalmente ele pegou esse livro. E está vindo aqui. E agora vamos no hotel. Porque você vai ter que pegar uma casa. Agora finalmente ele está subindo aqui em cima. E ele pegou uma casa totalmente abandonada. Inclusive tem presentes esquisitos. Também tem uma árvore de natal. Agora ele tem que pegar o livro que está aqui embaixo. Agora ele tem que apertar nesse quadro. E daí ele tem que voltar aqui atrás. E apertar em um botão que fica bem aqui. Tem um botão totalmente secreto aqui. Finalmente ele apertou isso. Cara agora vim aqui. Nós temos que ver se isso realmente funcionou. Então pra isso temos que chegar aqui no evento. E eu vou entrar aqui dentro com esse carro. Porque eu não ligo pra isso. E agora temos que chegar aqui nessa parte. Porque bem aqui tem um segredo. Aqui nós temos essas caixas. E eu vou ter que destruir tudo isso. Perfeito estou destruindo tudo isso. E tudo que está indo muito bem. Perfeito as caixas sumiram. E agora eu quero ver. Onde que apareceu o portal? Então estou saindo. Cara onde será que está isso? Bom aparentemente o portal não apareceu aqui. Então isso só significa uma coisa. Isso quer dizer que o portal está no lugar que ele deve estar. Que é justamente nessa montanha. Se eu chegar bem nessa parte vai ter um portal gigante aqui. Esse portal é bem diferente. Mas aparentemente ele mudou. Porque não tem mais água. Acabamos de descobrir um bug. Que essa atualização de natal causou. Cara olha isso que esquisito. Literalmente não tem mais água. Agora ele está passando aqui. E nada demais acontece. Cara volta aqui no carro. Isso só pode significar que a água ficou no evento. Então estou vindo aqui correndo pra ver onde está essa água. E capotei esse meu carro. Aqui nós temos essa montanha. Mas se eu chegar dentro da montanha. Tem literalmente essa água perdida aqui. Mas o que o Bob está fazendo? Sério o que você está fazendo aí? Agora ele chegou mais perto. Ele disse vamos fazer uma corrida. E ver qual é o melhor carro. Ok eu aceito fazer essa corrida. Então ele voltou no carro dele. E vamos fazer a corrida mais importante de todas. Eu tenho certeza que eu vou vencer isso. Ele disse você não deve fazer isso. Vai perder. Cara nem meu amigo está confiando em mim. Pode ter certeza que eu vou vencer isso. Eu tenho tanta certeza que eu vou vencer. Que agora vamos fazer uma corrida de verdade. E eu realmente vou vencer isso. Ele disse acho que o certo é ficar lá na frente. Olha o que do jeito que eu quiser. Nós não vamos vir aqui na frente. Então vai começar a corrida agora. Então nós dois estamos vindo aqui. E meu carro realmente está muito rápido. Cara isso é impressionante. Eu não pensei que eu ia vencer essa corrida. Eu vencei contra o carro mais rápido. Isso significa que nós temos um novo carro mais rápido. Esse carro é super rápido mesmo. E o que parece ele quer revanche. Tanto que ele voltou aqui. E vamos novamente correr. Ok começou. Então estou vindo aqui na frente. E nós dois estamos muito rápidos. E ele fez o bater meu carro. Cara isso não vale você fez o bater meu carro. Ou talvez fui eu que bate meu carro. Eu não tenho certeza. Mas agora eu bati no seu carro. E nós dois estamos vindo aqui na frente. Para fazer uma corrida de verdade. Agora isso será realmente decisivo. Essa é a corrida mais verdadeira que você pode fazer. Então ele chegou bem aqui. E nós dois estamos prontos para fazer isso. Vamos ter que acelerar aqui na frente. Mas antes eu vou modificar esse meu carro. Eu coloquei luz de baixo do carro. Também vou mudar a cor do carro. E eu também deixei o carro rebaixado. Eu estou pronto para vencer de você. Mais uma vez. Será que você pode sair da frente? Agora ele saiu daqui. Olha eu estou pronto para vencer de você. De novo aqui no Brokevin. Então agora começou a corrida. Eu estou vindo aqui na frente. Novamente eu estou vencendo dele. Simplesmente eu fui o vencedor. E agora eu passei aqui na frente voando. Esse é o carro mais rápido de todos. Eu não acredito que esse carro virou o carro mais rápido. Até porque ele não parece com o carro rápido. Mas se eu chegar nessa parte do mapa. Dá pra ver que o lago está congelado. Eu posso literalmente patinar aqui. O que é muito legal. Eu posso pular desse jeito. Literalmente eu pulo exatamente assim. Eu me pergunto o que acontece se eu ficar desse jeito e pular. Ok nada demais acontece. E agora ele está chegando bem nessa parte. E tem uma coisa bem esquisita aqui. O que será que aconteceu aí? O chão dessa parte está esquisito. Mas agora estou vindo aqui. Eu acabei de pegar uma casa bem aqui. Ok essa casa é bem bonita. E agora ela está em um lago completamente congelado. E eu consigo ver a piscina daqui. Agora o amigo acabou chegando aqui. E ele está vindo lentamente. Ele disse vamos ver o que mais lançou na atualização. Se nós temos que ver. Tudo o que lançou. Então voltei aqui no carro. E por algum motivo eu não consigo dirigê-lo. Cara entre aqui também. E agora vamos nessa. Mas eu me pergunto. Quantas pessoas cabem nesse carro? E você vai testar isso. Então ele volta ali atrás. Pelo que parece você não pode ficar aqui atrás. Nesse carro realmente só acabe quatro pessoas. Isso é um pouco esquisito. E agora o Bob acabou de voltar aqui. E ele está entrando aqui no evento com o carro. Ele está fazendo a mesma coisa que eu estou fazendo. Cara vamos entrar lá dentro desse jeito. Mas eu não sei se é possível subir aqui. Sério isso vai ser difícil. Você não vai conseguir subir aqui em cima. E ele conseguiu. Cara como que você conseguiu vir aí? Mas agora ele está subindo aqui em cima. E ele chegou aqui junto com o primo do Bob. E está sentado aqui. Os dois vão descer aqui embaixo. Mas eles tem que me esperar. Porque eu também quero ir nessa. Mas acho que eu vou chegar um pouco atrasado demais. Por que eu não estou conseguindo subir aqui em cima? Agora é tarde demais. Porque literalmente eles estão descendo aqui embaixo. Eu cheguei atrasado demais. Agora o amigo desceu aqui. Cara vamos patinar um pouco. Mas agora ele está indo ali atrás. Eu me pergunto o que ele está fazendo. Mas por algum motivo ele está vindo aqui. Cara o que você achou? Espera o que é isso aqui na frente? Parece que tem algo totalmente secreto ali. E agora ele entrou aqui dentro. Ok eu também estou indo nessa. Eu quero saber o que tem aqui. E agora ele está me chamando aqui embaixo. Aqui nós temos um local totalmente secreto. Que eu literalmente nunca vi antes. Ok isso é bem diferente. Aqui nós temos todas as pessoas que trabalham no Brookhaven. Tem realmente muitas pessoas aqui. Eu conheço essas pessoas. Ontras pessoas aqui eu não conheço. E aqui está dizendo feliz natal. E agora ele chegou bem aqui. E está dançando. Cara isso é incrível. Achamos um local totalmente secreto que eu nunca vi antes. Eu me pergunto o que tem aqui em cima? Espera o que é isso aqui? Cara temos que ir lá ver o que é aquilo? Então agora nós dois estamos vindo aqui na frente. Estamos vindo aqui correndo. Ali tem literalmente uma coisa dos correios. Então estou vindo aqui para ver o que tem ali. Ok acabei de chegar nessa parte. E agora acho que eu tenho que apertar nesse botão. Eu estou apertando aqui mas nada está acontecendo. Espera aqui tem uma roda. Eu me pergunto de que carro que é essa roda. E agora ele está vindo aqui na frente. Eu tinha esquecido que esse meu carro foi destruído. Mas eu quero ver mais coisas que lançaram na atualização. Eu vou descer aqui embaixo para testar uma coisa. Eu vou apertar nesse botão. E pelo que parece. Eu posso colocar o código aqui embaixo. Só que tem um detalhe. Literalmente essa casa não tem dono. Então estou abrindo o cofre. Que por algum motivo não abriu. Pig eu preciso de ajuda. Então agora ele está voltando aqui correndo. E ele literalmente está vindo aqui dentro da casa. Por sorte meu amigo está me ajudando. Cara você tem que vir aqui. E me diz o código de novo. Eu acho que não é esse código. Então ele mudou o número e deu certo. Agora está abrindo esse cofre. Espera eu estou preso aqui. Agora oficialmente eu posso pegar um cofre que não pertence a ninguém. Ok acabei de pegar esse cofre. Literalmente eu não sinto que é esse cofre. Mas acabei de pegar o dinheiro. Isso daqui é incrível. Eu acabei de pegar o cofre de uma casa que não tem dono. Mas nós temos que ver. Os outros itens que lançaram no Brookhaven. E que estão disponíveis bem aqui. Eu ainda não comprei esses 3 itens. O Bob e o Primo do Bob estão voltando aqui. Pelo que parece ele vai comprar isso. Provavelmente eles tem pontos suficientes. Cara eu quero muito mesmo ver esses itens. Então o Bob está olhando aqui. Ele disse me deu um motivo pra te mostrar os itens. Eu te mostrei as duas novas casas que lançaram. Acho que isso já é suficiente. E até ele concordou. Então ele está vindo aqui pra colocar os itens no chão. E o Primo do Bob já fez isso. Ele colocou dois itens aqui. E o Bob vai colocar outro item. Essa casa é bem legal. Mas é uma casa bem simples. Mas é bem bonita. Eu não sei muito bem que item é esse. Mas estou vindo aqui pra pegar esse item. Nós dois estamos vindo aqui. Eu estou tentando pegar esse item mas eu não consigo. Na verdade eu posso mudar a cor desse item. Eu também não consigo pegar esse item. Cara você consegue pegar esse item. Ele está olhando aqui. E pelo que parece ele discordou. Eu também não consigo pegar esse item. Mas estamos voltando aqui. Ninguém pegou esse item até agora. Mas agora um amigo vai comprar esse item. Pra finalmente vermos esse boneco de neve. Então vem aqui e vamos colocar o item aqui no chão. Pra ver como que é isso. Agora ele colocou esse boneco de neve aqui. E ele também colocou esse outro boneco de neve. Cara os dois bonecos de neve são incríveis. Essa atualização é incrível. Ele também colocou esse outro item. Que diz que o verão está chegando. E dá pra ver que o boneco de neve está derretendo. Também tem esse outro item. Que eu literalmente vi no vídeo passado. Que você consegue se movimentar desse jeito. Mas dessa vez eu vou ativar apenas a neve no chão. Agora dá pra ver que tem neve no chão. E isso está muito bonito. Mas eu peguei essa bola de neve. E estou jogando aqui. E ele está tentando se defender. Mas agora ele acabou de cair no chão. Literalmente eu derrubei ele. Cara você ainda está caído. Então ele se levantou. E descer com esse item. Cara vim aqui nesse item também. Que na verdade é um veículo. E agora vamos subir lá em cima. Literalmente eu posso pular com esse item. E pelo que parece ele anda muito mais rápido na neve. Cara será que você pode parar de usar essa animação? Então finalmente ele parou. Esse encarim acabei descendo aqui embaixo. Literalmente acabei descendo tudo isso. Agora ele está bem aqui. Ele vai descer com esse veículo. Literalmente ele está descendo aqui na velocidade máxima. E agora acabou de chegar aqui embaixo. Cara isso foi bem legal mesmo. E ele disse vamos descer a outra montanha. Então eu peguei esse veículo. E cara você tem que vir aqui. Então ele entrou aqui dentro. Ok vamos mudar a cor do carro para vermelho. E agora eu estou subindo a montanha. Então eu estou chegando aqui em cima. E vamos descer a maior montanha de todas. Usando esse veículo. Ok ele chegou aqui também. Cara você está pronto para descer isso. Essa será a maior descida de todas. E agora ele foi nessa. Ok eu também tenho que vir aqui. Ele acabou de cair. E agora acabei de descer aqui embaixo. Ok isso foi bem legal. Mas ele está chegando mais perto. Ele disse essa é a melhor atualização de todas. Cara eu concordo com você. Essa atualização é simplesmente incrível. A neve do jogo acabou mudando. E agora a neve é desse jeito. Ela é muito mais realista. E galera se quiser me adicionar no Roblox. Se inscreva no canal do canal. E eu vou te adicionar no Roblox.