 Nessas duas semanas, em todo o acontecimento, eu perdi ou recusei ou declinei todas as publicidades que chegava até mim. Então, a minha renda nesse mês foi completamente... Você poderia dizer que tipo de publicidade você negou e por quê? Eu declinei, na verdade, Bial, todas as publicidades. Porque foi quase um minuto de silêncio. Nesse momento, a gente tem que falar sobre algo que é mais importante. Eu não quero chegar e aparecer e falar, nossa, cumpre tal coisa. Nesse momento, eu estou fazendo algo que é mais importante do que eu e mais importante do que a minha renda. Então, nesse momento, o meu de silêncio, vamos focar nessa causa.