 Olá, você está no canal Na Minha Opinião e o tema do vídeo hoje é a adotização. É um assunto que tem dado que falar recentemente na internet. O Felco fez um vídeo que estourou, está tendo bastante movimentação por conta desse vídeo. É um vídeo que já deixando a minha opinião sobre ele. Concordo 100% do que foi falado ali no vídeo do Felco e eu queria dar a minha visão aqui para vocês. A minha opinião sobre o assunto. Então vamos bater um papo. Bom, antes de a gente se aprofundar então no vídeo, o que é a adotização? É a exposição precoce e inapropriada de crianças e adolescentes a comportamentos, responsabilidades, carenças e conteúdos adultos, antes de estarem de forma emocional e cognitivamente preparado para tal. Esse fenômeno que pode levar a erotização e prejudicar o desenvolvimento tem sido amplamente debatido devido a sua prevalência nas redes sociais e a influência de conteúdos digitais que incentivam padrões de vida incompatíveis com a infância. Temos o vídeo aqui do Felco, que é um dos primeiros que aparece aqui. Eu vou deixar o link do vídeo, mas provavelmente vocês já viram esse conteúdo aqui do Felco, mas de qualquer forma o link vai estar na descrição do vídeo. Vamos conversar um pouquinho sobre o que é a adotização. Eu quero pegar um trecho aqui da imagem. É um trecho aqui no vídeo. Aquele está falando a denúncia, mas eu quero que vocês prestem atenção nas imagens. Por favor, prestem atenção nas imagens. Aqui do vídeo. Aquele está falando sobre esse caso desse rapaz que eu não lembro o nome. Aqui, parana. Aqui eu tenho crianças entre 13 e 14 anos pela cara. Para quem não sabe, eu trabalho com educação. Eu atendo hoje alunos de sexto ao terceiro coligial. E eu tenho propriedade para falar porque eu lido com essas pessoas diariamente na minha vida. E não é uma só, por sala de aula são 40 alunos estudantes. Então, quero que vocês olhem isso aqui. Crianças de 14, 15 anos. Isso aqui, obviamente, vem a público. Isso aqui é na internet, é rede social. Olha só a carinha dessas crianças. Beleza. Temos muitas outras questões aqui. A bebida alcoólica, que eu no vídeo que mostro. Opa, vamos lá. Cadê a bebida alcoólica? Bebida alcoólica, enfim, acho que quem conhece esse vídeo sabe o que está mostrando aqui. Tudo que aparece. Tudo que está aparecendo. Para ir conversando com vocês, eu vou utilizar essa imagem de fundo. Obviamente que é uma mãe com a sua filha, mas eu quero deixar bem claro aqui. A doutricção não só acontece com as meninas, com os meninos também. Mas foi a imagem que eu achei mais bacana para estar trazendo aqui. Pelo contexto dela, mas não é a questão que é só menina ou menino, só para deixar bem claro. Bom, vamos lá. Primeiro ponto, nós temos uma geração de pais fracos, como se nunca teve. Nos últimos tempos, são pais que só sabem falar bem para os filhos. São pais que não estão preparados para ser pais, acabam citando um relacionamento, acabam fugindo de casa, a gente conhece em hienes e histórias. Por aí você deve conhecer vários casos assim. Como eu falei, o canal, minha opinião, você acaba percebendo vários pais e mães que realmente você fala, meu Deus, como essa pessoa está colocando outra vida no mundo sem menor capacidade? Aí você pega hoje, com acesso à internet, praticamente todo mundo, pelo menos tem um plano de internet por mais simples que seja. Praticamente todo mundo hoje tem. As escolas que eu já passei, você pega exemplo de família, você fala, nossa, eles não tem o que comer, mas o cara tem o celular. O cara consegue usar a internet na escola, pegar emprestado o colega. De alguma forma ele consegue acesso à internet. Por mais que ele não tenha um arroz feijão para comer lá dentro de casa, o celular é mais importante. Aí vem essa questão da fama, do sonho de trabalhar com a internet, do sonho de ter seguidores. Desde a minha geração eu nasci em 96, então eu peguei a transição entre as brincadeiras de rua e a brincadeira com jogos, computadores e por aí vai indo. A minha geração ali em 96, acho que a década de 90 em si, ela pegou a transição entre brincadeiras de rua, pega, esconde, até jogos, PS1, PS2, computadores, Urkut e por aí vai indo. Internet de escada, eu acho que vocês entenderam. E desde quando eu era pequeno, pelo menos na parte de YouTube, eu sempre me espelhei em alguns influencers, como BRK, CEDU, David Jorney, me espelhei muito no Zangado também, e eu sempre amei jogos, sempre fui um amante de jogos. E eu sempre quis trabalhar com a internet principalmente por ver no lugar desses influencers, e eu também pudei se eu terei que fazer isso, se eu também quero trabalhar com a internet, jogos, eu quero ganhar dinheiro com isso. E na minha época, eu já estou parecendo velho falando isso, mas se na minha época ali entre os anos 2010, 11, 12, imagina essa geração, que hoje está muito mais escancarado a internet, assuntos da internet, por aí vai indo do que muito tempo atrás, mais de 10 anos atrás. A vida que esses influencers colocam na internet, gente, eu estou cansado de falar para meus alunos, eu acho que deveria ser os assuntos que todos os pais deveriam conversar com seus filhos. Tudo que você vê na tela, ou tem um propósito de venda, ou um propósito de passar uma imagem, de passar uma mensagem, e muitos dessas mensagens elas são estudadas como a pessoa vai colocar, elas são feitas de forma proposital, então você vê um cara com carrão, com bolsas, com casas de luxo, ela tem um propósito, vios que convertem em dinheiro, que acrescentam em fama, e por aí vai indo, e com a fama você tem várias consequências, você tem várias consequências, você pega uma criança, como mostrei na parte do vídeo, olho do felca, bem rapidamente para vocês verem, com a criança de 10 a 15 anos, ele está começando a criar o desejo sexual, ele está começando a se criar essas nuances da vida mesmo adulta, mas está no começo, ele não se descobriu ainda, a criança precisa madurecer isso, estamos adultizando as nossas crianças, primeiro ponto, como eu havia mencionado, culpa dos pais, segundo ponto, é esse não filtro dos pais do que os seus filhos estão usando, o palha valei para o seu filho, não é só comprar o celular, eu tenho que verificar o que o meu filho está utilizando, eu tenho que verificar quais são os influencers que os filhos estão vendo, o que que esses influencers pregam, o que eles estão falando, às vezes eu vejo o meu filho vendo um youtuber lá, e aquele youtuber como pessoa, como influencer, ele não é um bom exemplo a se seguir, vamos entrar agora na parte da música, o medo, eu fico enojado, e eu fico perplexo pelo nível de música, e crianças de 10 a 11, 12 anos cantam, principalmente em sala de aula, o que escutam, é música, vamos pegar o exemplo da menina, o boy vai lá, coloca, joga leitinho, vocês devem conhecer vários tipos de música, eu fico horrorizado, aí a gente pode entrar num pouco nesse trecho nesse vídeo, da questão da luta da mulher por direito, por não ser menosprezado durante a sociedade, perante a sociedade, de ser colocado num lugar de igualdade para anti-homem, perante a sociedade, essa nova geração de mulher, desculpe falar, eu estou falando assim na questão das crianças, elas estão colocando toda essa luta de várias mulheres, décadas atrás, por água abaixo, elas estão se erotizando, não é só mulher não, quando você escuta o menino falando, eu vou lá, pego uma, pego dois na música, eu também acho horroroso isso, a música brasileira popular, ela é uma P, eu não posso falar a palavra completa aqui, explista eu, se eu fosse pai ou mãe, eu não deixaria meus filhos assistirem, pois está criando, a voz está sexualizando tanto as nossas meninas como os nossos meninos, e está deixando algo natural, a questão sexual da criança, cedo, gente, tem essa psicóloga que eu amo ela, tem essa psicóloga André Vermut, gente, eu acho ela sensacional, tem uma live que ela fez um podcast, ela fez uma pesquisa na escola onde ela era diretora, para ver a vida sexual dos seus estudantes, e Paz, me segundo ela, 80% do jovem, acho que uma série específica ali, já tinha um vida sexual ativa, e não é só a realidade da escola onde ela trabalhava, é a realidade da maioria dos nossos estudantes, da nossas crianças, e cadê esses pais fazendo a sua orientação sexual? Cadê essa família onde fica em cima dos namoros, nossas crianças, gente, as nossas crianças já estão tendo comportamento de adulto, na questão sexual, tem supervisão de um adulto, aí é onde gera tanto homem como a menina sendo pais jovens, e eles não têm condição de serem pais jovens, primeiro, eles não têm cabeça, segundo, eles não têm uma estrutura familiar como se tinha antigamente, apesar que antigamente a gente tinha muita questão, falta de estrutura familiar, mas hoje está pior, é um adolescente virando pai de outro, e é adolescente virando pai, depois adultos tendo filhos adolescentes, que esses filhos adolescentes são pais, são adolescentes, gente, são absurdo. Bom, o vídeo ficou um pouquinho grande, mas essa é mais ou menos a minha opinião sobre a doutiszação, eu acho que o ponto principal aqui, além de como se está circulando aí, é uma legislação que vai verificar, que vai fazer algum tipo de movimento na internet, para além daquela legislação da internet que está circulando, eu acho que o ponto principal aqui é a família, o ponto principal aqui, que a boa parte das nossas famílias brasileiras não são capazes de ser pais ou mães, eles são cabeçados, desculpa a palavra mais são des cabeçados, eles não têm noção de ser pais, nem mães, de passar valores, princípios, e eles não sabem passar essa mensagem para as suas crianças, e também de se trazer uma imagem, e também de se trazer uma imagem para o seu filho e para a sua filha, e tudo que você vê na internet, é fake, tudo que você vê na internet, ele é feito de caso pensado para vender, para passar uma ideia, uma mensagem, e por aí vai indo. Quanto nós não fizemos um regulamento, beleza, e a internet pode ser positiva? Pode, mas quando a gente não faz um... aonde volta para as escolas a questão de educação sexual, eu acho super importante para mostrar para o adolescente os riscos deles terem uma vida sexual precoce, e também fazer uma conscientização com os pais, se você não tem condição psicológica, condição psicológica, e fina a série de tamacrenas, cara, não tenha. Bom, meus caros, vou ficando para aqui, espero que vocês tenham gostado do vídeo, lembrando que esse, lembrando que tudo que eu falei é a minha opinião, e agora eu quero saber a sua. Deixe nos comentários, vou ficando para aqui, valeu, falou e fui.