 É que agora, todos esses cara de esquerda, para fazer denúncia de qualquer um, vai ter que colocar sua cara lá, não vai poder mais fazer escondido. No fundo, pergulam os cara, né, irmão? Os cara estão denunciando todos os canais da esquerda, todo mundo estão denunciando os canais da esquerda, todos sem exceção. Em função do que eles estão colocando aí. Pode colocar esse aí, o Jornal Globo, a ECA Digital, dá 90 dias para paz de influenciadores, menins, obter em autorização judicial, que permitirá monetizar perfis. Goiás Central, Lei Felca, Rockstar Games, bloqueia a venda de jogos no Brasil em sua lógica, irmão. Eles bloquearam, eles bloquearam todos os jogos de violência, como é que é o nome daquele mais? Do GT, irmão, não pode vender no Brasil, mas... Os maiores jogos...