 Fala galera, estamos ao vivo agora. Pelo jeito que estamos. Boa noite a todos. Sejam bem-vindos, eu sou Prometeus. E bora trocar uma ideia. Enquanto eu compartilho aqui essa live. Quanto a galera vai chegando aí, quem tiver alguém e puder me falar como está o Alde? Quem for chegando também puder curtir, compartilhar aí para a gente alcançar o máximo de pessoas. Deixa eu ver aqui. Tem alguém aí? Pudermos falar como está o Alde? Eu agradeço. O que eu não estou conseguindo ver chat? Desca aqui, compartilhar, nem nada. É bem estranho a coisa que esse YouTube, cara. Parece que cada vez que você vai fazer, está diferente as coisas. Essa porcaria está privada aí. Mas é uma bosta, não salvou. Fala galera, tudo beleza com vocês? Se tiver alguém aí, pudermos falar como está o Alde? Boa noite a todos, eu sou Prometeus. Deixa eu lutar aqui. Aparentemente, o Alde pelo menos tem. Deixa eu compartilhar aqui, essa Live galera. Chegar alguém e pudermos falar como está o Alde? Enquanto isso eu faço? Tenho council pra mim aqui, que euUUUve para o Aude, eu vouσê falar o que você Theołych aí, que eu às vezes ... Você ouviu mais. enquanto isso por favor quem puder curta compartilhe pra chamar o máximo de gente possível aí pra lá e Carlos está preocupado demais com a lei felca é tá complicado cara isso aí não é uma coisa simples eu já vou falar sobre o que eu compartilhar só aqui e arrumar isso daqui KB e o chat aqui e o áudio tá bom tá então bora lá o de bom é que eu troquei do microfone galera eu vou colocar os membros já é eu troquei por um o que o que é o que é um eu queria comprar aquele redondinho fazia tempo já da da holi land né mas é eu fui estudar tal para comprar e daí vik e lançaram esse daqui que é o a um menorzinho com algumas fit de que o outro não tem por exemplo ele não deixa estourar o áudio esse daqui eu achei o áudio bem dizer o mesmo né a qualidade do áudio só que ele é feito para celular então ele é bem mais barato como ele é feito para celular é ele fica mais barato mas é como meu computador tem entrada o sbc ele funciona igual no computador e o gente ou basta você comprar um adaptadorzinho igual esse daqui ó de USB para o sbc ó colocar ele aqui colocar no computador que você vai usar igual e é 200 300 reais eu acho eu paguei sendo que o outro é 900 reais e a qualidade é a mesma qualidade top valeu o antigo vamos ver se esse microfone presta mesmo né nas lives e o bom que o outro antes eu tinha que colocar no máximo ainda tem ele aqui eu vou usar ele ainda também é da holi land só que ele é bem maior eu não tô com outro aqui ele vem dois ó eu peguei com esse daqui sem a caixinha porque fica aqui o tempo inteiro mas o outro nem uso eu deixei guardado esse daqui eu vou usar ainda para continuar gravando que eu gravo em dois lugares o áudio para não correr risco de perder que já aconteceu comigo então boa noite a todos aí quem puder curtir compartilhar aí para gente alcançar o máximo de gente possível mano eu gosto dos seus amigos mas deixei de assinar pois não quero contribuir com o estado vou mandar na sua light em algum saco aí estamos junto mano é é complicado né cara aqui e se você me paga até por fora até teria como eu te inclui lá no grupo do telegram privado né exclusivo mas essa máscara tá soltando aqui cá daí fica ruim o áudio muito perto da boca mas é aqui no no youtube por exemplo eu não conseguiria colocar para você os os benefícios que o youtube é ele mesmo que tem que liberar né daí para isso você tem que ter o membro ali mesmo né não tem como fazer nada vai começar com o primeiro o que primeiro leit félco ou paraguai cara eu acho que a primeira coisa que eu pôr aqui na minha tela já que eu posso tirar essa máscara que nem o áudio fica melhor e esse boneco tá um calor de um certo cara que meu Deus do céu tá complicado e então galera aí é o bitcoin mas a gente já fala do bitcoin vamos e caber não aqui ó a primeira coisa que eu quero falar aí já pra quem quiser aproveitar o que o de card mk4 na cripto shield ela tá em promoção que saiu mk5 e daí essa daqui entrou em promoção então excelente preço galera esse preço aqui você não vai achar outra carteira melhor de bitcoin por isso e usando meu meu meu meu meu cupom eu acho que fica 1425 seu nome engano e eu vei aqui eu até esqueci de pegar aqui mas deixa eu pegar aqui o cupom pra vocês aí quem quiser aproveitar galera eu recomendo porque é essa carteira ela é um pouco até mais interessante às vezes do que a cold card que solte o teclado dela que é um pouco menor né então ela é um pouco mais é menos chamativo até né e eu ver aqui e eu ia fazer um vídeo só sobre isso galera porque eu fui perguntar pra ele se ele vai trazer a mk5 e aí ele falou esses dias né e e e dele falou e que tinha que colocar aqui sim que tinha colocado em promoção a mk4 né então eu já falei pra ele eu vou falar na live porque pra fazer um vídeo só eu queria ficar só enchendo linguiça né galera então é 2% aqui e de desconto com o cupom prometeu cc para a compra de cold card e hardwallet e aqui é 10% de desconto se você for comprar alguma ferramenta de impressão 3d ou metal wallet né e aí assim então eu recomendo porque por isso é isso aqui galera e ele é representante oficial da quain kit inclusive eu peguei ele tá me mandando uma uma uma cold card que pra mim mesmo que a outra vez ele só tinha emprestado pra mim fazer o vídeo né emprestado não a cold kit pediu pra ele enviar pra quem pudesse pra fazer testes e coisa né e eu tive que devolver mas agora eles não tá me mandando uma pra mim mesmo ouche vai tirar a máscara e revelar o rosto não a hora que eu te trocar a câmera né e aí eu preciso de uma maquininha com o android pra pôr no meu comércio pra receber btc indica cara tem uma que já era pra mim até ter feito que agora como é que é o nome daquele negócio cara e aí se eu tentar ela vê aqui uma coisa que eu ver o arfür não lembra não vou lembrar o nome agora daqui pra cá Cara, mas ela faz propaganda no Instagram. Eu vi algumas propagandas dessa empresa. Deixa eu ver se eu consigo achar que... Eu separei para me trazer... Cara, eu não vou achar que eu não lembro direito lômica, mas ela tem até uma... Não lembro qual escuderia da Fórmula 1 que se eu não me engano tem o patrocínio dessa empresa até. Ou eu que estou viajando também, mas eu vou tentar ver se eu acho o trago. Eu não sei se é Android também, mas a maquininha deles. Tinha outra cara, só que esse cara eu falei com ele e ia trazer vídeo e tudo, mas teve gente que veio me reclamar que andou tendo problema com ele e tal, e ele também falou que talvez não ia dar certo o negócio das máquinas e tal. Então, é melhor nem citar. Prometeus existe algum site tipo Livepix, só que senk.com.se? Cara, tem uns os pixos hoje em dia que você faz, né? A Pagbitcoin dá para você fazer pix para você mesmo ou para outra pessoa que está usando criptomoeda que eu já trouxe aí. Tem... Deixa eu entrar aqui, cadê? Tem essa Acripix, tem o Pagdpix aqui, a Rodly aqui, tem vários serviços assim que essa Pagbitcoin, que a galera mais usa. Então, tem essas plataformas aí, cara, que dá para você fazer o pix direto, né? Agora igual o Livepix, é meio difícil. Até eu esses dias atrás, ele me pediu uma prova e tal, não lembro o que era que eu tive que mandar. Se você começa a receber um pouquinho de dinheiro, isso que não é raro, eu recebeu alguma coisa por lá. E eles me pediram para, tipo, reconfirmar o que aí te lançou, uma coisa, não é? Obrigado, Prometeus. Vi uma que é a Elipal. Essa nunca vi, vai lançar mais só em abril. Obrigado, Atlas Retop. Atlas é legal também. Então vamos ver só dar uma olhada no Bitcoin aqui antes também. Bitcoin está querendo, galera. Essa região aqui é super importante para o Bitcoin, onde que é a área de valor, onde teve o maior número de negociação é aqui. Se ele escapar para cima, ele vai buscar outro desvio padrão. Tem vídeo de desvio padrão aí, quem não sabe que é isso, volume profile também, veja aqui no canal aqui. Tem só vir aqui, pesquisar. Desvio padrão. O que é desvio padrão e como usar no mercado financeiro. Daí já aproveita e veja esse, volume profile e outras coisas que você vai entender bem. Se ele escapar aqui, só que é o seguinte, esse cara está tentando fazer um ABC até aqui, desde aqui de trás. E até agora ele não conseguiu. Aqui eu pensei que ele ia fazer um ABC, ele não fez. Tentou que ele não conseguiu ir de novo. Agora está tentando de novo e já vem para vir o Tenjin tentando empurrar. Mas eu acho que ele vai conseguir. O cara já está mais forte, ele está conseguindo empurrar para cima. Provavelmente aqui a gente vai ter que ficar de olho, mas como aqui já está muito curto, para cá pode ser que ele venha buscar aqui. Ele deu uma rompida e daí aqui ele sinta e de repente opa. E tenta ficar aqui acima dessa região branca. Porque essa região branca é mais importante do que essa região que ele está aqui. Não consegue romper o Od70 também. Tem que ver isso. Aqui entrou bastante compra, entrou uma venda que foi absorvida. Entrou bastante compra tentando empurrar. Os cartões tentando empurrar, mas aqui se você olhar de longe, ainda o saldo da agressão é mais vendedor. Tem mais gente vendendo o mercado, a quantia que foi vendida o mercado foi maior do que a que compraram o mercado. E mesmo assim o preço subiu. Mas pode ser que agora o vendedor vendeu um monte, de repente aqui passivamente, ou coisa parecida. E agora ele começa a tentar empurrar. Deixa a gente presa, tem essa ordem que eles estavam tentando segurar de qualquer jeito. Agora se vai conseguir só Deus sabe. Então basicamente eu acho que era isso, galera. E daí vamos falar aqui sobre essa lei nova do Paraguai. Aqui, por exemplo, cadê até 5 mil dólares por ano, se você movimentar. E você vai ter que dizer tudo, até data hora exata da operação, indicação da criptomoeda, tipo um monte de coisa que é impossível você guardar essas coisas. No final, galera, o que eu tirei aqui, eu li aqui, deixa eu mandar para vocês esse link. Não esquece, galera, curta, compartilhe e para ajudar, atrair o máximo de pessoas para o vídeo, ajudar o YouTube, distribuir mais. Esse site pode comprar code card sem medo? Sim, eles são representantes oficiais da Conquita. Oficial Conquita Reseller. Então eles são os representantes oficiais dela aqui no Brasil. Oi Samuel. Então pode comprar tranquilamente, furtado. Ela vem seladinha, tudo certo. Você não viu, veja aqui no canal. Tem vários vídeos que eu trouxe da Code Card, que é eles que mandaram. O review da Code Card, da Code Card Menu, Code Card Conspiral, Code Card... Aqui Code Card com um TUC. Então tem outra que eu trouxe, KB, acho que aqui, um box em dela. Então aqui você vai aprender a conferir se ela veio com todas as coisas de segurança dela. Porque até o plástico que ela vem ali tem esquema de segurança. Para você garantir que ninguém abriu o plástico, a embalagem e coisa parecida. Então pode comprar tranquilamente. E aqui galera, o que eu estava falando, eu enviei o link deles. E aqui tem no próprio site do Denit.gov, do Paraguai. Tem aí o que que é, como que é e tal, aonde você achar. E daí aqui, se você vier o Denit.gov.py nas seções normativas, você vai vir aqui normativas e daí resolucione. Vai ter isso aqui, essa resolução aqui você pode baixar ou você pode ver ela. Também você pode usar isso aqui, que é ela baixada já. Aqui eu acho que está no meu computador. Vou mandar igual. Deixa eu tomar uma água aqui, galera. Então, aqui se você for for sair, ver, ler, você vai ver as mesmas coisas ali, que você vai ter que declarar tudo. Entende? Só que o que que acontece, galera? Existe algumas formas de escapar disso daí e outra coisa. Mesmo que você declare, no Paraguai é 10%. Nós estamos dando um ataque de tos aqui agora. Então, no Paraguai é 10%. Por mais de 10% do que você pode ver, você vai ter que colocar um botão aqui, então, no Paraguai é 10%. Por mais que você declarar e fizer, tudo certinho, você vai pagar menos do que aqui no Brasil, se for ver, né? E daí tem algumas coisas aqui, galera? Cadê? Aqui, ó. Qual que é a multa? Mil guaranis. Um milhão de guaranis reais. Então, se você não entregar... Opa, deixa eu por pra cá. Cadê aqui? Nossa, você tá me dando muita tos aqui, mano. Você come a garganta? Então, então aqui, galera, um milhão de guaranis? Aqui tá errado porque faltou... Ele tirou um virgulo, eu acho, mas eu acho que não tem muito que fazer. Eu acho que é um milhão de guaranis. Então, se você não entregar, você vai ter que fazer um milhão de guaranis. É errado porque faltou... Ele tirou um virgulo, eu acho, daqui. Ou esse ponto tem que tirar aqui, ó. Então, um milhão de guaranis é R$ 800 e poucos reais. Meu Deus do céu, quase morrendo de tos aqui. Salve, Leu Marques, tudo tranquilo? Ou acho que porque a gente paga muito com o refrigerante guaraná. Refrigerante guaraná, não. É o guaraní, homem. Guaraní é a moeda paraguaya. Então, a multa é R$ 800 e poucos reais, galera. Ó, lá a apresentação fora do prazo de vencimento da Declaração Jurada Informativa de Criptoativos será sancionada com uma multa por contravenção de um milhão de guaranis. Sem prejuízo de outras responsabilidades administrativas que puderem corresponder, entende? Então, e, ó, os sujeitos que reúnem, lá as condições... Os sujeitos que reúnem as condições previstas no artigo 3, no artigo 3º, né, que é ali para cima, e não se encontram inscritos no RUC, deverão registrar, não. O RUC deverão registrar-se no mesmo para dar o comprimento à presente resolução. Então, se você não tem RUC, você não precisa. Não sei que você more lá, você vai ter que tirar o RUC daí, mas se você não tem RUC, você só tem a carteira, a identidade. Aparentemente, pelo que eu entendi, você não precisa declarar nada, né? É... Ah, não sei o que você estiver morando lá no país, e daí você estiver morando lá, você tem que tirar o RUC, pelo certo, né? Mas tem uma coisa que te ouvi aonde que ouvi isso, cara. Te ouvi se eu acho que... Deixa eu ver aqui uma coisa, se eu acho isso daqui. Eu não vou conseguir achar, galera, mas é um tal de maranga-tubo, você tem que entrar para poder fazer isso daí. Deixa eu ver se eu encontro aqui. Aqui, ó, eu tinha visto já ele. Aqui, ó, bem-vindido maranga-tube. É por aqui, eu acho que você vai fazer isso aí, pelo jeito. Deixa eu colocar esses links para vocês. Aqui eu já coloquei esses daí. Então, galera, mas tem, ó, deixa eu ver uma coisa aqui. A declaração é anual, e deve ser apresentada dentro de três meses após o fim do exercício fiscal, ou seja, tipo, é aquela declaração anual que você tem que fazer aqui no Brasil, a mesma coisa, né? Quem é obrigado a reportar as plataformas de criptoativo que operem no Paraguai, centralizadas ou descentralizadas, incluindo exchange wallets e defi, pessoas físicas ou jurídicas, residentes, ou constituídas no Paraguai que façam transações anuais com criptoativos, as cincas, as cintas, as cintas, as cintas, as cintas, as cintas, as cintas, as cintas, as cintas, as cintas, as cintas, os cintos violentivos, à cima de 5 mil dolares, seja por meio de exchange, diretamente, entre carteiras. Então, eu não sei se isso daqui pessoa constituída no Paraguai é quem tá lá pelo que eu entendo, fotos. Então, se você só tem a identidade no Paraguai, mas não tá morando lá, aparentemente isso não se aplica a você. coisa né galera uma forma de você sair desse daqui é criando uma short né você cria uma short coloca o short como dono do seu script ativo e você é dono da offshore pronto não precisa reportar nada porque daí com o investimento fora do paraguai continua valendo você não precisa declarar o que você tiver de ganhos fora do paraguai não paga imposto né outra coisa que eu tinha visto deixa eu ver acho que era isso tinha mais alguma coisinha mas eu não vou lembrar agora certo ah é o 10% que é o imposto né é que é tem um que eu pegar uma tabela aqui aqui e aí eu peguei o chat repetir pedir pra ele fazer então aqui ó tem uma tabela ó o tabela de resumo das tributações por evento compra e venda por moeda fit sim 10% sobre o ganho patrimonial venda de cripto ativo valor privado isenta de IVA venda de cripto ativo valor privado isenta de IVA eu não sei o que que é isso ah quem não inside o IVA mas tem esse outro aqui ó então em todos os casos aqui pelo que eu vi 10% é o máximo que você vai pagar se tiver que pagar e sobre o ganho patrimonial né sobre o que você ganhou né arrenda só que daí até mineração a stake em airdrop for que doação se fizer uma pool de liquidez ou coisa lá você vai ter que declarar né hoje como assim o que não é aquele super heroe não é o que é isso daqui cadê ó tá falando cadê tem algum lugar falando por aqui tem um lugar aqui por cima cara aqui embaixo ele fala mas lá lá pra cima é o que isso daqui é o número de identificação fiscal seria tipo o nosso CPF ou CPJ aqui entende o chacal valeu mano muito obrigado pela doação aí vamos junto cara sempre mandando super chat aí sempre que tá que tem live me contribui boa noite aí tá achando que é dessa guerra já abasteceu o carro então isso daí é outra coisa né cara quem não fez eu acho que tá bobeando daí eu eu por exemplo falei pra minha mãe ela falar meu carro é álcool mas o álcool vai subir provavelmente né as pessoas procuram mais o álcool e acaba se igualando né sempre é isso é quando compensar você vai por álcool quando não compensar você não vai pôr então é como se você tivesse arbitrando o mercado por isso que o mercado também eles falam que o mercado é uma coisa eficiente que ele vai buscando né é igual por isso que eu falo todos os investimentos eles vão render algo aproximadamente ao aljuro com o que que tá sendo pago entende porque se tem um rendimento lá que não compensa eu vou deixar no juro daí o rendimento daquela que não compensava começa a aumentar entende é o retorno no caso o dividendo seja lá o que for né e se o juro começa a cair é mais gente começa a comprar esses ativos o rendimento começa a cair também deles entende então vai regulando o outro todo ativo sempre vai render próximo ao juro galera então o final da história tanto faz onde você investe se for ver é lógico que não é bem assim né existem ativos e ativos você tem que saber separar as coisas e tal né cara mas é basicamente é isso cara todo todo ativo não é porque vai ter um que vai render menos e tal mas para você achar um ativo que renda mais do que o juro é difícil entende quando você achar muita gente vai começa a achar elas começam a entrar como o preço é inverso ao ao rendimento então o que acontece todo mundo começa a entrar numa ação o preço dela começa a subir o dividendo dela começa a ficar melhor proporcionalmente ao valor dela entende então tudo vai se regulando né cara boa noite mano cheguei agora o que eu perdi você perdeu eu falei sobre a cripto shield aqui cara é ela tá em promoção com a mk4 aqui principalmente aqui a comem kit lançou a mk5 vamos até dar uma olhada aqui ó e daí eles estão aproveitando para vender mais baratos as mk5 e não aqui o estou aí tem que dizer ver só que aqui eu não recomendo você comprar por aqui galera porque você pode levar por exemplo a carteira já é muito barato você pode levar um impostão gigante nas costas tem é pode dobrar o valor da carteira já ele consegue importar de bastante e com códigos corretos lá ele sabe o código né galera para poder importar isso sem pagar muito posta então você não vai achar o preço da cripto shield você vai achar que você comprar aqui e você vai receber e sem pagar um imposto absurdo em cima na importação não vai achando que tá doce mas aqui ó por exemplo tem ó aqui tem a code card mk5 ela é igual mk4 só ela muda algumas tem algumas configurações a mais é aqui tem um combo da mk5 aqui ó e aqui tem ela um básico um bando o básico com dois cartão de memória e tal e assim por diante é e daí mk4 não sei se eles ainda vão ter se bobear é perigoso lente mais e aí e aqui mk4 galera já é um excelente carteira é uma coisa bem acima de qualquer outra carteira na maioria das vezes aí então essa daqui seria mk5 bem dizer a mesma cara da mk4 só ela muda algumas configurações e daí falei aqui né da resolução do paraguai aí e que a forma de você fugir seria você criando uma short deixando as criptomoedas na como a short como dono das criptomoedas e você como dono da short aí você não precisaria reportar se chegar precisar reportar você vai pagar no máximo 10% de imposto se você não se você tá se vai pagar 800 e poucos reais de multa então mudou mudou mas não é para 800 de multas depende do que você movimenta e vale a pena não custa nada pagar e daí agora também vamos falar da da da lei do felca e né galera que eu nem consegui ler tudo aqui mas quem quiser ler mas eu vi algumas coisas aí e o complicado aqui né galera que isso daqui é só uma conversa para boa e dormir né para as pessoas deixarem aprovar o caquete dizendo que vai proteger criança que bla bla bla né que ó essa lei dispõe sobre a proteção de crianças e adolescentes e ambientes digitais e aplica-se a todo produto ou serviço de informação direcionada a crianças adolescentes no país ou de acesso provável por eles independente de sua localização desenvolvidos fabricação oferta ou comercialização e operação e o que que é de acesso provável tudo uma criança pode entrar nesse site aqui agora se ela quiser tem então cara uma coisa totalmente genérica que permite proibir tudo quanto é coisa né ou agora você vai ter que tá colocando a cara aí para poder entrar num instagram ou num x ou coisa né eu não sei não mas eu é um bobear mais fácil de letar minha rede social lá do que ficar fazendo esse tipo de palhaçada aí porque é só para vigilância isso daí né galera e para vazar dado da gente é para isso que serve e outra coisa você acha que o cara pedófilo lá ele já não sabe como mexer por um viator de web é o que mais tem de pedofili nem vou falar isso não que o youtube mas é o que mais tem de web lá os caras você acha que esses caras sabe como e outra daí esse cara a criança vai fazer um caipe ser falso lá às vezes entende vai ficar lá no meio dos adultos e nem ninguém saber que é uma criança e daí sim que não vai tá sendo assistida e a obrigação de assistir o que a criança tá acessando é do pai porra do caralho que país nós estamos vendo que mundo que a gente vive hoje em dia cara as pessoas querem delegar tudo pro político cara você tá entregando toda a sua liberdade tudo tudo seu filho você tá entregando depois eles vêm querer vacinar seu filho a força e você quer reclamar entende então quem tem que cuidar do próprio filho que ele tá acessando é você porra do caralho por quem mandou fazer filho entende se for para fazer o id né cara e outra você tem conversar com seu filho né cara é o diálogo cara resolve tudo entende se você explicar para criança criança não é retardada não você era retardado quando era criança não então entende é só alertar a criança né deixar ela com desconfiada entende às vezes pregar uma pegadinha nela entende se passar por outro e mostrar para ela aí ó rapaz como que você vai conversar com o cara você nem sabia que era eu ou coisa da umas bronquinha coisa entende a criança vai ainda aprendendo cara isso daí não existem crianças hoje em dia sabe melhor mexer melhor que qualquer adulto aí a pai na internet você acha que a criança não vai usar VPN ou a inteligência artificial e uma coisa aí para burlar isso daí entende o hacker lá o cara o Pedro também vai fazer a mesma coisa vai burlar isso facilmente e dá trabalho para o outro e o pior ainda ó se a gente vier aqui pesquisar né é aqui sistema operacional a empresa até sistema operacional cara software de sistema que controla funções básicas de um hardware ou software e permite que aplicações da internet programas de software aplicativos ou software sejam executados por meio dele ou seja o Android o seu celular basicamente você comprou o celular ele vai ter que exigir um caite não seja de você ali na hora para você poder usar ele entendeu que o o Android é um sistema operacional baseado em Linux então todo o celular ou qualquer coisa que você comprar hoje em dia vai ter que ter a hora que você vai ter que fazer um caite não sei você entendeu isso é uma palhaçada galera a boa privacidade né agora diz eles que vão proibir o Linux agora isso eu quero saber como que eu posso criar o meu próprio Linux eu posso usar o vônex como alguém falou aqui cadê que eu vei e aí que é ainda mais privado né cara o é o VIP falaram ali mas que eu não acho não sei se replicou aqui como assim pude liquidez toda piscina não é uma água pude liquidez é uma piscina de liquidez é onde você deixa o seu dinheiro lá e você vai ter que ser transacionado por exemplo na na Uniswap você coloca um par de bitcoins e o sdt quando alguém vender bitcoin você compra bitcoin dele com esse teu sdt é como se você colocasse várias ordens de compra e de venda no no book de oferta para cima e para baixo do preço se o preço vem caindo você vem trocando um token pelo outro e assim você fornece liquidez para aquele par de moedas e ganha taxa em cima disso tal viasura eu não fiz porque não tenho cá você não fez o que o identidade para guaias boa noite cheguei agora boa noite Rafael tamo junto seja bem vindo fala de vez se sou o bair e se puder falar o que valeu pelo vídeo da percrypto também por ter disponibilizado um código de afiliado 1% ajuda muito tamo junto as vezes percrypto é excelente eu achei porque já tem tudo ali você pode também por exemplo o que você receber você já pode usar por lá e nem passa por conta bancária tudo tudo e é de um dos p2p mais conhecidos do do do meio aí e e e e e e e agora eu entendo as crianças do roblox que nem um não é complicado que palhaçada né cara palhaçada né cara no roblox lá as crianças tão se é de prender o vagabundo que tá lá e o indo tentar fazer né só se passar por criança lá cara você vai pegar o mundo e pedaço e falei a palavra que não que o youtube não gosta vai colocar um uma marcação no vídeo esse marcar os caras queriam proibir o limite então cara mas como você vai proibir o lino que se eu mesmo posso criar uma distro minha entende não sei não entendo muito só se proibir o download mas daí eu posso fazer via torvia sei lá e não sei muito bem se esses caras entende de internet como a internet funciona com as coisas funcionam e o WhatsApp e Telegram também vão valer mais nem não é só o WhatsApp e o Telegram o próprio celular cara já vai te pedir porque aqui tá falando no sistema operacional um sistema operacional vai ter que fazer a checagem já da pessoa não tem e daí se marcar você for entrar na rede social também e daí um vai bolar um em cima do outro e aí meu Deus do céu quase morrendo que galera tinha que tomar uma água e aí é então vai ficar sua informação lá com o sistema operacional vai ficar sua informação daí com a Play Store vai ficar sua informação daí com o aplicativo lá que você baixou que você vai tudo é um palhaçada né exatamente de lança nada que uma VPN ou tor não resolve então falar não tem a de se eles proibir VPN se você digitar VPN no seu Windows aqui galera vai ter configurações de VPN e adicionar uma VPN opções avançadas permitir VPN redes limitadas basta você pesquisar no Google no YouTube e como criar uma VPN você vai criar você mesmo cria uma VPN no seu computador e você pode comprar um raspy bearzinho raspy bear P ou um mar do i no e fazer um ad block por exemplo colocar DNS você pode por você pode por uma VPN tudo nele já no seu roteador tem tipo ele vai pegar antes do roteador se marcar eu não lembro agora faz muito mais de década que eu fiz esse tipo de coisa é quando eu fiz técnica informática mas é eu não lembro se ele vai antes eu acho que ele vai antes do roteador aí tem então é tudo que chegar no roteador já vem depurado do jeito que se quiser aqui é igual falar e VPN vônex o vônex é ele é tipo um tor um algumas coisinhas diferentes mas é muita coisa também tor não resolve tudo não galera porque tor muita coisa que você for tentar acessar com tor você não vai conseguir ou a tua navegação vai ficar você vai ter que digitar aqui entrou no site vira as costas vai fazer outra coisa volta porque a rede lenta como ela é descentralizada ela é muito mais lenta demora acessar um site às vezes ou coisa parecida eu vi que se for pego usando VPN os pais pagam multa tem aqui será vamos ver de multa que muito é vai de 10 mil 50 milhões né galera isso é cara você tá maluco cara perderam né a noção né vamos ver aqui VPN e não fala é complicado se Brasil galera eu não sei não cara eu pra mim que o aeroporto é a única saída melhor senta o Paraguai ter que declarar tudo só script ou manhã de pagar 10% lá do que ficar nessa coisa nessa loucura que fica tem um pior que a China já vem e aqui ainda tudo as transações caro na maioria dos países aí igual eu vi um vídeo do AG até falando também sobre e ele falou que local público lá né a repartição pública lá e na México tem lugar que mexe com máquina de escrever entende aqui no Brasil não é tudo já digital o Brasil é um dos países mais digitais do mundo galera por isso que os bancos também no Brasil é bem é um sistema bancário bem robusto no Brasil também entende é tudo o teu piques mesmo essas coisas não existe muito é todo lugar que tem essas coisas que tem no Brasil identidade documento de carro digital isso daí entende tipo eu acho uma palhaçada não teu físico ainda né cara eliminar o físico mas porque isso vai chegar no país aí às vezes vão ficar te criando problema por causa disso mas o Brasil é totalmente digital isso que dá mais medo ainda entende porque os caras se eles interligar tudo ou coisa estão fechando o cerco né cara daqui uns tempos você não vai poder pegar mais que o governo sabe entende fez um piques assim mas 5 mil governo sabe entrou numa rede social governos sabe de tomar no cuca eu estou pagando vocês para ficar me vigiando porra do caralho o cara vão proibir o ligno solvi é isso que é mas é como essa que é coisa eu te pergunto como ouvir dizer que eles podem proibir os que tem representante né tipo a Fedora eu acho esses alguns o bonto sei ouvir dizer que esse imbecil desse felca quer proibir até o linux é na verdade não é o felca né galera também o cara eu acho que ele fez aquilo lá e teve toda a repercussão porque foi impunicionado pelos caras né cara mas é se ele não tivesse junto e não tinha ido para lá no fantástico né na minha opinião só isso mas a culpa dos políticos né cara e é nossa também por ter deixado isso passar né cara e agora tem que fazer pressão para derrubarem isso né cara não deixar isso entrar em vigor a gente tem que falar sobre isso tem que discutir o quem é youtuber e tem que fazer isso sobre cara todo mundo tem que criticar o seu deputado seu senador lá tem de culpa foi do do outro lá que traturou lá como é que é o alcolúmico acho que foi né que traturou tudo e aprovou sem foi aprovado né não sei que foi e o lula né que é o presidente quem tá por trás daí né cara e o deputado que fez lá eu não lembro o nome dele agora que eu esqueci mas é a no amando do lula né essas coisas se souber se puder falar sobre BRZ tem na hip e outras extensas eu já falei de BRZ e os vídeos da China's aqui cara e no cartão cripto aqui também é da China tem vários vídeos da China's eu falei aqui ó como usar carteira China's o BRZ ele é uma criptomoeda variada ao real como é o de px só que ela roda na rede póligo só é essa a diferença né e a distrair essa não as formas que eles mantêm os ativos né a garantia o o o o o o o lastro é diferente e a re o de px roda numa rede que é privada né o de px na minha opinião é melhor BRZ se eu descobrir um o seu endereço eu consigo ver todas as transações que você fez com ele já com o de px é impossível sistema de repressão chinês a todo vapor é isso daí algum programador para fazer galera curtam aí compartilhem ajudem a distribuir mais o vídeo aí a live por favor que eu sempre esqueço de pedir algum programador para fazer um WhatsApp na rede monero para que a gente tenha a nossa TR da cá nós TR é você pode usar ele cadê o chin aqui tá por尖 porque aqui da pra se usar 300сь o ROG ele seria meio que disappearance como um batipá com chat também. E tem o Session aí, o Simplex que eu já trouxe no canal, os dois também, mas é aquela coisa. O efeito rede é muito importante, se as pessoas não vão para lá, não adianta muito, você querer sozinho, você vai ficar falando sozinho para as paredes lá. Aqui Session e Simplex, mas é o que vai acabar indo, cada vez eles vão empurrando mais gente para lá, aquilo foi um Windows Slop, não sei do que está falando, prefere BRZ o thepix, poderia me dizer se a Trutter reporta, eu não recomendo muito, eu trouxe esse vídeo da Trutter aqui, mas eu não recomendo muito essa plataforma aí não, eu sou um pé atrás, eu trouxe mais ela de tanto me pedir, porque diz que dava tanto que veio um pouquinho depois do vídeo do ID de Palau, porque dava para abrir com o ID de Palau, e diz que agora já nem dá mais também, então não vejo muito a ela, eu prefiro usar uma Sat6 aqui, ou a Sat6 eu ainda tenho que trazer um vídeo, esse vídeo aqui ficou só para membros, porque eles vão mudar tudo a carteira, e ela é outra carteira hoje em dia, mas eu prefiro a Moons, entende, até a Shinez ou alguma carteira assim, para esse tipo de gente mais inteligente, vamos se dizer. A medida que as pessoas forem migrando para Starlink e do Musk, essas restrições nem do VPN vai precisar mais, mas vão acabar pressionando ele também, e está ficando barata, está ficando interessante usar ela, esses Nord aqui não é dos melhores para usar também o nosso TR, eu uso mais o Damos no celular, no iPhone, e o Ametista, eu o Ametista para mim é um dos melhores no Android, então essa coisa é complicado, redote que vai se descarrar, mas com um DNS dá para fingir disso, redrot, telepeppers ou redot paste, está falando. Se essa é inteligente, existe carteira burra, existe, a Electrum seria uma carteira burra, ela é o mais possível para ter o menor de erro no código possível ou coisa parecida, bem básica. Uma carteira inteligente na maioria das vezes seria a Shinez, principalmente porque a Shinez tem muita coisa dentro dela, e a forma que ela gera a sua SID também é diferente de todas as outras, ela gera seu email, seu login, e toda vez que você desloga ela desmancha a chave, cada vez que você loga ela remonta a chave, então é como se você deslogou ela fica offline, e já você consegue fazer swap dentro dela, por liquidez, vários investimentos e coisas parecidas. Já na musica, por exemplo, ou coisa parecida também, você consegue fazer modo comerciante, pix e coisa parecida. inteligente que eu diga de contratos inteligentes né galera. Existem alternativas a Starlink, mas são menos conhecidos, tem umas empresas começando ainda né, o sinal é bem pior ainda, igual, igual, igual é, eu acho que não tem não, com satélite em baixo embaixo ao órbito. Então galera, é aquilo né, eu acho que a saída mesmo é o aeroporto no final da história, por mais que o Paraguai dê uma pesada na mão aí, é só para fazer média e dizer que não é mais paraíso fiscal e coisa parecida, e no final galera, todos os países do mundo vão ser obrigados a fazer isso, provavelmente, um ou outro que vai conseguir, e até os paraísos fiscal que a gente tem hoje em dia já não é mais aquele paraíso fiscal igual existia antigamente. Então é complicado né, então aí não esqueçam de dar uma conferida se você estiver querendo uma carteira de bíbit coin, essa é uma das melhores, a MK4 da Codecard, ela basicamente é a mesma coisa da Codecard que eu trouxe aqui galera, daqui, dessa daqui, porém o teclado é menor, e basicamente eu acho que se eu não me enganar, eu tenho um chip só, eu não vou lembrar certinho as diferenças dela, ela tem NFC também, eu acho que ela não tem clâmera, alguma coisa assim, não lembro o que é aqui, as diferenças certinho galera, mas é a mínima coisa, é pouca coisa, e aqui Igor Fernandes de Oliveira é o vendedor oficial da Codecard no Brasil, a única com pronta entrega em todo o território nacional, produto original com nota fiscal e garantia, então pode comprar de boa sem medo que ele é o único representante da Codecard da coin kit no Brasil, em caso de arrependimento não viola a embalagem, porque a embalagem ela já tem um esquema de segurança na própria embalagem, como eu mostrei no vídeo do review lá, se abriu e já era, ela desfaz aquele adesivo azul lá, ele muda de cor, aparecem uns bagulhos escritos, não mudaram, o Red Hat é a empresa de Linux, é focada em empresas de servidores, então cara, eu não sei como que vão fazer isso daí, porque tudo que existe hoje, esse site aqui galera, ele está rodando em Linux, ele não está no Windows, entendeu, para você montar servidores são centenas de computadores às vezes que você vai ter que montar ali, e você não vai pagar centenas de chaves do Windows para poder usar, você vai usar o Linux, o Linux é mais leve, mais rápido, então todo servidor ele já é feito, até o processador é feito para trabalhar com o Linux, melhor com o Linux, então isso entende tudo é feito para Linux, então 99% de marcadas na internet acontecem no Linux, estar no Linux, Windows quem usa é em empresas às vezes, ou pessoas, entendeu, e daí ela pode usar a craqueadão, igual está o Neo aqui por enquanto, apesar de eu ter a chave, só que atualizei a BIOS do computador e não ele desativou o meu Windows, e eu como eu tenho que salvar tudo, criar outro Windows eu estou criando e instalando OBS e tudo, fazendo as configurações, tenho que fazer tudo, deixar tudo pronto daí a hora que eu estiver pronto eu vou parar de usar isso daqui, simplesmente formatar esse SSB aqui NVMe, que o outro que eu estou usando é melhor, mais rápido, então vai ficar o sistema operacional nele no outro daí eu nem ativei por enquanto ainda aqui, mas você pode ficar usando, normalmente o bagulho só vai ficar esse logo aqui na tua tela, ou você pode ir até e ativar ele com KMS Pico ou comprar uma GVG mall lá por 80 pilas, sei lá quanto que é uma chave ali, mas a chave verdadeira se você for comprar mesmo é uns 800, 900 reais eu acho, é original eu quero esse ano pegar a residência no Paraguai, então cara a residência é se você for morar lá mesmo se não você tira a identidade só, a residência se você tirar a residência lá, você tirar o RUC e tudo você tem que, o certo é você vir aqui no Brasil e tirar sua residência fiscal do Brasil, porque senão você vai ficar pagando imposto nos dois países, se você não pagar nenhum você vai ficando ilegal, vai ficando o dvdor, pode se incomodar você usa tudo isso no Windows, aqui sim cara, a maioria das coisas que a gente usa para transmitir galera funciona melhor no Windows, mas eu gosto do Linux também, eu usei muito Linux por muito tempo antigamente até porque você comprava, eu comprei muito computador no Paraguai, então você comprava o notebook e ele já via com o Linux da maioria das vezes eu deixava do albut, daí com o tempo não sei porquê eu fui largando um pouco do Linux e tal mas ficava de jogo, na verdade, mas hoje em dia o Linux está excelente para jogar e coisa, tem que qualquer hora fazer um do albut de novo ou coisa parecida, só mudar a localização depende do que for, você consegue mudar a localização agora não sei se para instalar um celular o próprio Android vai ter que te pedir, então não sei se vai conseguir eu uso o BS no Linux, hoje em dia já está bem melhor o Linux, está melhor do que o Windows, a maioria dos jogos estão rodando com compatibilidade no Proton e tudo mundo meio que investindo no Linux, a Steam mesmo, os caras andam perseguindo a Steam e a Steam está ajudando o Linux muito, se os jogos dela e o Steam Deck veio com o Linux por isso deu esse boom no Linux e por isso que os caras estão perseguindo a Steam, você pode ter certeza, porque a Playstation, a Xbox, a Play Store, a App Store todas elas fazem a mesma coisa que a Steam, vender jogos e por que que a Steam vai ser culpada, porque um jogo tem lootbox lá e as outras não quem é culpado é o cara que criou o jogo, não a loja que está vendendo o jogo então a Steam está respondendo um monte de processos só que o Gabe lá é foda, ele bate de frente, gasta um monte mas não dá o braço a torcer, até agora só uma coisa que ele tirou lá nos jogos que teve esse tempo, foi tirado nos jogos eu acho que por causa dos meios de pagamento que tinham exigido e tal é cara, pensa no Linux, ele é muito mais leve tudo, o computador roda mais frio, mais leve tudo, tem nem o que ver depois que você acostuma, só é mais difícil para acostumar no começo se você só usou Windows até meu editor de vídeo, qual editor de vídeo que você está usando Bertrand? que eu só estou usando, eu uso da Vint Resolvo mas eu ando com raiva daquele programa se abrir mão de residência fiscal no Brasil você pode 181, não 188 eu acho você não pode passar de 180 dias, entende? São 6 meses se passar disso você paga multa, tem gente que fica um mês, um ano e um mês, então só que é o seguinte você não só paga multa, você automaticamente se ficar 181 dias você se torna cidadão com residência tributar de novo no Brasil então fiscal, se você desça e passa 181 dias dentro do Brasil automaticamente você vira cidadão brasileiro de novo Brasil é assim, e outra, com o tempo, é isso tudo que eles estão interligando com o tempo eles vão ver que você está vendo um mês lá, um mês aqui, um mês lá, um mês aqui igual você falou do ZEO Brasil e é isso que no final eles querem acabar até com isso você vai ter que se decidir, se marcar, pagar imposto em um lugar, você paga multa e volta a pagar imposto no Brasil é isso aí, você paga multa e volta a pagar imposto no Brasil, isso mesmo para telefone tem um Mobi, um Linux para telefone o sistema operacional, esse daí eu não lembro de ter visto nós estava falando sobre isso a semana lá no grupo do Telegram, não sei se viu lá eu até enviei um celular que o Piazzão está criando hardware tudo, ele criou e tal, compartilhou e pode ir aberto, o problema é que o Windows impula tudo que você está usando aí a OTPM2 é, e o ID da Microsoft, o Copay, o API ligado da Tacentrão, e não, aqui é tudo hoje em dia não existe privacidade mais galera, é impossível se ter privacidade na verdade o que você pode minimizar só, fazer, é isso que sobrou para o Beto, para nós todos Betos eu uso da 20, se eu uso da 20 lá mas por que mano, da 20 é muito bom, mas no Windows ele pesa demais, não é por pesar meu computador é forte né cara, até 9 de 11ª geração, 9 de 900KF, está rodando com o Overclockzinho ainda para 5.1Ghz 64GB de memória, uma RTX 5060, TI, 16GB, aqui não mostra a RTX mais, aqui, aqui acho que dá para mim é bem onde vai mesmo aqui, gerência do dispositivo então não é por isso, uma mesma assim ele pesa onde que vem mesmo a GPU aqui vai, o reputador do video, o video em RTX 5060 TI então o computador é um bom, não é pelo computador, é uma mesma assim pesa, dá umas pesadas é porque, tem algumas coisas lá que eu acho que os caras mais complicam do que facilita mas é um dos melhores que tem né cara, não tem que fazer, eu uso ele mesmo esse beneficia da aceleração em CUDA, mas como os teus videos são simples, você pode usar o KD em live eu estou ligado, eu vou ver de repente, qual que é a hora, fazer um dual boot e começar a testar ele é bom, eu vou ficar em Linux correto, 181 dias, é isso, vai ser para, para o difícil estado de bloquear o servidor descentralizado é complicado né cara, não sei muito como que eles pretendem fazer essas coisas aí cara eles estão falando ali cara, porque o Linux mesmo, qualquer um pode criar o Linux né cara, uma distro um ou outro que é criado por empresa mesmo, coisa né é, é complicado isso daí, não sei também não se vão derrubar né cara, porque político por mais que seja de direito ele também quer um pouquinho de controle de poder, isso dá mais poder para eles né cara então, infelizmente não sei se volta atrás né essas coisas aí, o Brasil está tomando um rumo que é complicado né cara, e antes que entra em guerra às vezes é melhor até pular fora, principalmente quem serviu o exército ou está servindo assim lá né, que entra em guerra contra os Estados Unidos, está fodido meu irmão, se você está com o Convoca do Lá né, a melhor coisa é não estar mais no Brasil mesmo, não precisar lutar pelo Brasil tem muita coisa que tu não usa, tu não faz motion graphics, não vai fazer efeito mais complexo mas se tu quer usar da vinte eu também pode usar, cara eu usava antes no começo do canal do canal aí eu usava o mais simples que me passaram lá que eu vi no YouTube, eu nem sabia de estar vindo nem nada nunca tinha editado um vídeo na minha vida, só fotinho de WhatsApp para tirar sarro dos amigos daí eu usava qualquer um programa cara, nem me lembro mais o nome eu sei que eu usei um bom tempo, ele era mais fácil cara, só que eu demorava porque para se eu deletava um pedaço eu tinha que ficar deletando o que eles passam, o da vinte eu mudei para ele porque quando eu deleto alguma coisa eu já consigo deletar o espaço junto eles já grudam a próxima parte do vídeo, então por isso ele se torna às vezes mais rápido mas tem algumas coisas que eu acho que é mais chata, mas ele é mais completo, por isso eu uso ele porque quando eu preciso de alguma coisa eu não vou lembrar o nome do programa, mas era um programa bem basicão mas ele é super fácil para ser bem mais fácil para editar mesmo, só que eles tem que estar deletando o tempo daí você ganha tempo numa coisa e uma perde em outra eu uso da vinte mesmo, porra o CodeWallet eles vão poder invasar nada o CodeWallet, eles não podem invasar nada, eu não entendi muito bem fazer, eles não podem fazer nada com o CodeWallet, não, acho que não só que do jeito que está tudo vigiado, se você importa um negócio desse daqui eles ficam sabendo também então aqui a Crypto Shield importou, fica no nome dela, você comprar dela é muito mais difícil eles ficarem sabendo que você pode pagar até em Bitcoin, eu acho que não fica nem com ligação no seu cartão nem nada o pior que Lula era o favor de software livre e código aberto, Lula será quando? eu acho que ele nem sabe o que é isso, o cara é aquela reunião que teve semana passada do Lula com os milíquios então eu não sei não, sinistro, isso mesmo acho que está acabando na parede valeu Trading Ports, muito obrigado mano, estamos juntos, muito obrigado pelo LivePix pessoal, qual a forma mais barata de transformar o Pix em Pix? uso a Crypt Pix mais pobre, 3% muito caro para a minha operação tem algum monitoring nativo? tem vários que eu trouxe aqui tem a Pag Bitcoin primeiramente foi a primeira que eu trouxe e é a mais usada, essa daqui a mais usada da galera aí, tem outro vídeo que eu trouxe mais recente dela aqui tem essa Rodle aqui, ainda dá para fazer, a Pag Depix aqui também tem a comunidade do Bitioen também, você pode fazer você entra na comunidade e lá não vai ter spread nem taxa, você vai pagar 150 reais eu acho que é, com o meu compão fica um pouco menos, se eu não me engano, uma coisa sim vê o vídeo aí que agora eu nem me lembro mais direito, mas e daí você pode fazer trade lá dentro sem taxa nenhum, vende direto para outra pessoa e compra direto de outra pessoa mas tem aí também essa Pag Depix aqui e tem essa Rodle aqui também aqui também se eu não me engano o Ghost Pay compre vendo e cobrança de terceiros recebendo crypto, não lembro se o Ghost também tem, acho que aqui na Splash também provavelmente o Premiere Sony Vegas, não, não era esse stock mano, era bem bascão qual a forma mais barata de transformar, é a mesma pergunta uma coisa que noto é que eles estão fechando o cerco rápido, e lança o sensor e sim e é isso galera, quem tiver Bitcoin vai ser perseguido, provavelmente a coisa, ninguém diz que seria fácil eles vão querer que se deposite lá e deixe como colateral, opere ETF, coisa parecida o Gordão Ocrania disse que se você abrir empresa sem IPJ ou no ZEU sendo pessoa física o ZEU não está nem aí, não reporta nada a receita federal e nem o Paraguai mas se você abrir aqui essas corretoras que eu já trouxe aqui o cartão aqui da Grabify, a conta da Grabify não reporta a ChargeStrap não reporta, a TaskTrade não reporta também a Interactive Brokers também não reporta, nada, nos Estados Unidos reporta o Brasil aqui a Interactive Brokers, a TaskTrade não reporta, mas você tem que fazer essa reportagem no caso reportagem ou reportação, sei lá, você tem que reportar, entendeu? pela lei brasileira, no caso aí vai ficar de você a seu critério, agora se você abre uma empresa lá você precisa declarar só que você dona essa empresa, o que a empresa faz não interessa o Brasil é igual o canal aqui, eu queria passar meu canal para fora do Brasil mas eu teria que criar uma empresa lá fora, abrir um canal com ela, um e-mail dela monetizar esse canal, da hora que eu monetizar ele eu consigo vir aqui, nesse daqui e mudar o meu, a descense no caso para aquele a descense da empresa, entende? daí meu canal fica sediado nos Estados Unidos, entende? daí esse chandão, coisa aí não consegue mais derrubar o meu canal se quiser, entende? só se ele pedir lá para os Estados Unidos mesmo mesmo no Brasil, se você tiver uma empresa lá você precisa declarar que a empresa é sua só que a empresa faz pouco importa então galera eu acho que era isso vou voltar aqui até onde eu sei isso daí né Chacão através dos meus estudos, minhas pesquisas e o que eu sei isso daí eu não sou o dono da verdade, não sou advogado tributarista, computador, nada também essas coisas mudam todo o de Santo Dias bem dizer e não é a toa que tem que ter uma faculdade para isso, para saber dessas corres aí então acho que era isso galera muito obrigado a todos que acompanharam aí, muito obrigado aos, como é que é? eu sempre esqueço o nome desse negócio, eu recebo tão pouco que os Super Chat do Chacão aí da Trading Ports tem algum P2P no boleto? tem, só entra lá no meu grupo do Telegram lá, vira aqui para eu ver aqui aqui tem o meu grupo do Telegram, você entra lá e aqui não dá para compartilhar assim o YouTube coloca um link dele mas entra aqui no meu canal que ali tem o link do meu grupo lá no meu grupo lá tem vários P2P que fazem via boleto e acho que era isso então galera tudo certo aí, despertador aqui agora viu só 10 horas já, quase então acho que era isso galera, muito obrigado a todos aí curta, compartilhe, se inscreve no canal, ative o sininho se eu te agreguei algo de eu te considero e se tornar o mesmo do canal muito obrigado a todos que acompanharam aí e fui