 Falta só um dia pra lei de 17 de março, o tal do ECA Digital ou lei Felca, pode chamar como quiser, mas acontece que quem tem 16 anos ou menos pode dizer adeus. Vai ter que colocar a identidade e mostrar o rostinho nas redes sociais e em alguns jogos também. A criançada vai ter que voltar a brincar de amarelinha e pique esconde, porque na internet já era. E sim, algum dos seus pais vai ter que vincular a conta junto com a sua e vai ficar sabendo tudo que você faz. Então eu acho que é hora de dizer adeus e a gente se vê assim que você fizer 16 anos. Mas vamos fazer uma grande despedida aqui nos comentários. Já faz tudo aí no vídeo e compartilha com geral e deixa suas figurinhas favoritas também aí nos comentários. E digo mais, foi uma honra ter te conhecido.