 Crianças, erros de bóeio, crianças pequenas, mesmo crianças númenos, depredadores da internet. Com mais disposição, mais dinheiro e mais traumas para essa criança. A ganância e a colupção. O que Deus nos fala sobre esse assunto que recentemente foi exposto pelo felca. A adotização de crianças e adolescentes. Estamos vivenciando a era do mamão digital. Mas escritura nos alerta sobre o mamão, um Deus falso na Bíblia, um Deus do dinheiro. Nos alerta sobre a vareza. De coisas que vai além do que é saudável, do que é certo fazer. Por fama, por glória, por dinheiro, por likes, por monetização. Uma forma de se alimentar dessa nova geração. Veja o que dizem Mateus 621. Pois onde estiver o seu tesouro, ali também está o seu coração. Nesse meio em que vivemos, onde tudo é colocado nas mídias sociais, sem filtro, sem segurança, sem proteção, roupas sensuais, músicas e danças inapropriadas para a idade, comportamentos de adulto, pressões estéticas, redes sociais. Por que ninguém tem falado sobre isso? Que o Espírito Santo lhes dê discernimento e entendimento sobre o assunto que vou falar agora. Recentemente, o influenciador Felca, expôs esse assunto nas suas mídias sociais, um assunto que é pouco comentado, que é pouco divulgado. Onde mais de 60% de crimes da internet estão relacionados a abuso infantil. E nós cristãos, como percebemos isso e o que Deus fala sobre isso? Com mais de 47 milhões de visualizações, seu vídeo despertou alerta nos pais e na sociedade em relação a esse assunto e sobre a exposição dessas crianças e adolescentes nas mídias sociais. Após a denúncia, mais de 32 projetos tramitam na Câmara dos Deputados sobre a proteção de crianças e adolescentes. A denúncia incluiu também produtores de conteúdos que se utilizam desses menores para fazer dinheiro na internet. Se beneficiando de suas imagens com apelo a sexualidade, existe também uma rede de pornografia, tráfico humano, sequestros, abusos e muito mais. E aos pais e responsáveis, aqueles que muitas vezes inocentemente colocam as fotos dos seus filhos nas mídias sociais para marcar uma fase da vida do seu filho, para compartilhar um momento especial. Muita atenção. Não divulgue fotos do seu filho na rede social, com trajes de banho, com pouca roupa, dançando. Por trás, existem pessoas que vão se utilizar dessas imagens, principalmente se elas estiverem públicas, que poderão utilizar a foto do seu filho na rede muito perigosa. O que Deus nos fala sobre as crianças e o que Deus nos alerta sobre esse assunto. As escrituras nos alerta sobre mamô. Um Deus falso sobre aluxúria, o dinheiro, a vareza, a ganância. Hoje qualquer um pode gravar um conteúdo na internet. E isso é bom. Porém, por fama, por likes, por monetização, as pessoas estão fazendo de tudo. Estão perdendo discernimento. Estão sem sabedoria. Veja o que diz em Segunda Timótipo, capítulo 3. Sabe porém isto, que nos últimos dias sobreverão tempos trabalhosos. Porque haverá homens amantes de si mesmos, avarentos, presunçosos, soberbos, blasfemos, desobedientes a paz e mais ingratos, profanos, sem afeto natural, irreconciliáveis, caloniadores, intemperantes, cruéis, sem amor para com os bons, traidores, obstinados, orgulhosos, mais amigos dos deleitos do que amigos de Deus. Tendo aparência de piedade, mas negando a eficácia dela. Destes afaste-se. A Bíblia nos alerta sobre esse tipo de pessoa que aparentemente transmite uma imagem de bom, de que está ajudando, de que está fazendo para melhorar. Mas que por trás existe toda uma demanda sobre aquele conteúdo, sobre pessoas interessadas em determinados comportamentos e de olho nas crianças. Encontramos de tudo pessoas fazendo qualquer coisa por dinheiro, por fama, por like para aparecer. Não importando as consequências que isso possa causar. Ah, mas a criança que pediu para fazer vídeo. Criança pede para comer terra. Veja o que diz em Mateus 18, no versículo 7. Há e do mundo por causa dos escândalos, porque é inevitável que venham escândalos. Mas há e do homem pelo qual vem o escândalo. Este versículo nos fala dos escândalos que são inevitáveis, mas também nos alerta para termos cuidado. Porque há e daquele porque vem o escândalo. Alerta as consequências e as causas para estes. Veja o que Jesus nos fala sobre as crianças. Em Mateus 18, versículo 6. Qualquer porém que fizer tropeçar a um destes pequeninos que creem em mim, melhor lhe fora que se lipe enurasse ao pescoço uma grande pedra de moinho e fosse jogado na profundeza do mar. Um alerta que Jesus nos faz sobre aqueles que mexem com as crianças, aqueles que retiram a integridade da criança, aqueles que afastam a criança de Deus. Jesus nos alerta com gravia causar sofrimento às crianças e afastá-las do caminho do Senhor. Porque das crianças é o reino dos céus. Há e daquele que faça mal a qualquer um desses pequeninos antes melhor seria que ele mesmo se jogasse no fundo do mar. É assim que o Senhor retrata. Para nós protegermos as nossas crianças, os nossos filhos e termos cuidado vigiar sobre o que expomos na internet. As famílias têm sido o alvo de um ataque silencioso e sutil. A internet tem se tornado algo muito comum, muito normal. Esse é o novo normal. Ver crianças e adolescentes rebolando na internet, fotos sensuais, fazendo procedimentos estéticos, cirurgias, vivendo momentos como adulto. Esse tem sido o novo, essa geração que vivemos. E de uma forma sorrateira, o inimigo tem trabalhado nas famílias sem que ninguém perceba. Espero que vocês tenham gostado desse vídeo. Se gostou, compartilha com outras pessoas. Espero vocês. Até o próximo vídeo. Tchau!