 O Felca fez um vídeo sobre a adultização de crianças na internet e se explodiu. Todos nós vimos e ficamos espantados. Mas e no futebol? Isso é normalizada há muitos anos, disfarçado de sonho em troca do valetudo. E tem pai e clube, empresário e muita gente roubando a infância. A adultização no futebol está cada dia mais precoce. E ocorre esse processo de desumanizar a criança empurrando ela para viver pressão de adulto antes do tempo. Crianças que são aprovadas em testes em outras cidades e um mês depois é dispensado. Aconteceu comigo aqui na nossa mentoria. Crianças que são rotuladas com 10 anos de idade. Que vive longe dos pais, em casas de apoio, cobrança de xingamento, comparação pública. Crianças enfrentando rotina profissional. O que muitos chamam de formação na verdade é um processo industrial. Existem meninos treinando dois períodos por dia e estudando. Coisa de profissional. Eles não têm vida social, viagem, família, festinha, de aniversário, do amigo. Final de semana é jogo, jogo, jogo. E a cada dia que passa os selecionadores estão mais exigentes de os clubes que é os meninos mais prontos. Como se uma criança de 12 anos pudesse estar pronta. Não tem como ser criança mais no futebol brasileiro. O lugar é esse que crianças já estão sendo vendidas por 16 anos. E sabe o que ocorre? Existem muitos meninos que estão se achando velhos com 14 anos e aqui está talvez o grande problema. Anciedade, medo de errar, vergonha de ser criança, apatia. Quando a infância vira angústia, pressa e necessidade de ajudar a família, o sorriso some e some junto à criatividade que fez o nosso futebol ser arte. Nós precisamos de uma revolução no mundo do futebol. E isso parte de uma lei que deveria ser construída, já tentei entrar em contato com muitas pessoas e isso nunca prosperou. Formar atleta sem infância está deformando a nossa identidade. Elas não se divertem, não sorri mais. Estão sempre sendo cobradas, xingadas e desrespeitadas a partir do placar. Mas esse aí não evoluiu. Como pode uma criança que foi aprovada com 12 anos evoluir em 3 meses apenas? O Estevon, o Hendrik, Vinicius Jr. são a parte mais bonita da história. Mas e as centenas de pais e crianças que estão sendo literalmente extorquidas e todos os pais que estão fazendo dívidas para tentar ajudar os seus filhos que estão sendo atropelados por esse sistema? Para que se possa vender uma atleta por milhões de reais, estão sendo sacrificadas milhões de crianças. Para fazer um apelo nesse dia. crianças não são produtos. O que você pensa disso?