 Pois é que doideira, né? Porque pelo menos aqui no Brasil a gente percebe, a gente sente na pele quando o tempo passa, que não é bem assim, né? Quando você está no ensino médio você ouvi muito, essa fase vai definir a sua vida. Mas a gente vê a pessoa que entra numa faculdade, não gosta tanto, não se identifica, vai para outra, igual você que pensou em fazer o doutologia, você não se identificou ali na hora, mudou para medicina, aí você se identificou. Então tem, a vida tem um etapas para acontecer, não é tudo ferro e fogo, sabe? Então é muito doideira porque existe uma, como a pessoa não tem uma maturidade, ainda existe uma, ela se mergulha nessa ideia que fala para ela, de que aquele momento é o mais importante da vida dela.