 Bom, Pat, a gente foi em falado, especialmente depois da denúncia do Felque e do caso do Ítalo, sobre como proteger as crianças nas redes sociais. Todos os especialistas dizem para assumir o controle das redes sociais dos filhos, ter maneiras de proteger. E aí foi justamente esse o assunto que me levou a falar com especialistas no assunto para falar sobre o que tem no mercado hoje, no mercado de aplicativos, que ajudam os pais nesse monitoramento dos filhos na internet. Acompanhe aí na reportagem que eu dou todas as dicas. Olha só. Uma tecnologia que expõe as crianças aos perigos do mundo online. Leandro é especialista em direito digital. Ele estuda esse tema e sabe dos riscos do livre acesso às plataformas. Nós, como responsáveis dos menores, temos a obrigação legal, até pelo próprio ECA, de proteger nossos filhos. Ele mesmo faz uso dessas tecnologias e acompanha de perto os acessos feitos pela filha de 10 anos que já tem o próprio celular. Elas não conseguem acessar qualquer site, YouTube, por exemplo, só o YouTube Kids, voltado para a idade dela, que é bloqueado. Eventualmente, quando a escola precisa fazer algum trabalho diferente, nós fazemos esse acompanhamento ou eu faço a liberação próximo dela, colocando a senha do controle parental no dispositivo dela ou remotamente quando eu não estou lá. No Google, o interesse de buscas dos brasileiros sobre controle parental cresceu quase 70% nos últimos cinco anos, comparado ao período anterior. Só que as perguntas preocupam. Pesquisas por tirar ou desativar o controle dos pais chegam ao triplo das buscas por colocar ou ativar o recurso. Ou seja, se de um lado aumentou o número de responsáveis querendo proteger jovens na internet, de outro, temos ainda mais crianças e adolescentes tentando burlar esses bloqueios. Uma das ferramentas ajuda os pais a monitorar a localização da criança ou adolescente. Além de controlar o acesso a redes sociais e tempo gasto na internet. Esse aplicativo é o family link do Google e dá para baixar de graça no celular. Então, por exemplo, se você vai liberar o acesso à internet, você consegue limitar quais sites ela pode acessar, quais não pode. Existem ainda aplicativos de mensagens para crianças, parecidos com o WhatsApp, mas que os pais conseguem limitar com quem o filho pode interagir e conversar. Por exemplo, o Kinzoo, que é gratuito e o Just Talk Kids, que tem algumas funções pagas. O delegado geral de São Paulo acredita que as plataformas que não têm filtros nem censuram conteúdos criminosos não devem ser usadas por crianças e adolescentes. Por exemplo, o Discord, que é uma plataforma que dificulta muito a regulamentação. Eles não julgam coisas que nós julgamos muito importantes, muitos problemas que ocorrem na plataforma, estupro virtual, cyberbullying, de maus tratos animais e até a instigação do suicídio. É um grande desafio, e os jovens não querem ser monitorados de jeito nenhum, vão tentando de certa forma deixar a gente ultrapassado, criando perfis e os pais precisam sempre ficar ali no monitoramento.