 Estamos diante de um esforço de construção de um sistema jurídico mais previsível, capaz de oferecer segurança tanto aos usuários quanto aos provedores de aplicações, sem perder de vista a centralidade dos direitos fundamentais e a proteção de crianças e adolescentes na internet. Por último, é digno de nota que esse processo de construção normativa sofreu um influxo dos parâmetros estabelecidos pela jurisprudência desta Corte, ao mesmo tempo em que preserva o campo próprio de atuação de cada poder e reforça a cooperação necessária à adequada regulação da internet. Que esse proficodiálogo institucional entre o Supremo, o Legislativo e Executivo continue a balizar a evolução dos parâmetros e das normas que disciplinam esse espaço, sempre orientado pela proteção dos direitos fundamentais, promoção do pluralismo e preservação da democracia. A previsão de regras claras dispondo sobre a proteção dos usuários, sobretudo crianças e adolescentes, nos afasta da desordem e da tibiaeza normativa que visejavam no passado, antítesis do Estado de Direito, agora superadas pela atuação coordenada dos três poderes.