 Muito cuidado com uma situação que está se armando, está se desenhando aí, principalmente puxada por alguns grupos políticos com relação a o último grande assunto na internet nos últimos dias, que é essa questão da pedor, né, e da adotização de crianças. Muito cuidado com algumas, com aquilo que vai se perder novamente, nós vamos perder de novo a oportunidade de fazer coisas que são realmente efetivas. Vou explicar. Existe um grupo político, parlamentar principalmente, mas ligado a um grupo maior, que percebeu que essa questão toda da adotização de crianças, da exposição de crianças nas redes sociais, mas ela é inclusive impulsionada por algoritmos das redes sociais e que essas redes sociais fazem isso com outros temas variados também, temas políticos, temas econômicos, temas sociais, temas religiosos, temas de discriminação e essa questão da adotização de crianças, exposição de crianças, é apenas um tema que não tem controle nenhum e inclusive é impulsionado pelo algoritmo para ganhar engajamento, ganhar dinheiro nas redes sociais. E essa turma percebeu que não pode ficar contra isso, mas também não quer ficar a favor da regulação, então estão puxando o tema para uma situação e dizendo assim, olha, o problema é que as leis no Brasil são muito brandas para quem faz esse tipo de crime, nós somos a favor, nós queremos punição mais grave, uma punição mais drástica, mais severa, para quem comete esses crimes, certo? Todos nós concordamos que a punição para quem comete crime de pedor, aquilo lá, que eu não posso falar aqui totalmente, tem que ser mais sério, tem que ser severa sim, mas isso é um detalhe que nós temos que discutir no contexto da prevenção, não adianta nós só punirmos esses criminosos, porque aí eles já cometeram o crime, entendeu? Nós não podemos deixar o crime acontecer, ou nós temos que evitar ao máximo que ele aconteça, não tem que um impedir totalmente, mas nós podemos com certeza minimizar essas situações e isso se discute com a prevenção e a prevenção sem sombra de dúvidas passa pela regulação, sim, é essa a palavra que nós estamos que usar, regulação das plataformas digitais, das redes sociais, não existe território no mundo que não tem lei e o território online, na internet, precisa ser regulado assim como você e eu, temos que respeitar as leis nas nossas vidas, nas nossas empresas, nas nossas entidades, as redes sociais precisam se submeter à regulação. Tá na hora de dar um basta à liberdade total de cometer...