 Fala galera do Meteoro Reporter, hoje a gente vai ter uma entrevista muito importante sobre a chamada, na verdade ela não deveria ser divulgada dessa forma, a chamada Lei Felca e o direito das crianças e os jogos no Brasil. A gente vai entrevistar o Marcio Filho que é empresário. Hoje então, presidente da AC Jogos RJ, Associação Regional de Criadores de Jogos do Rio de Janeiro, a gente vai falar com o Marcio sobre a Lei Felca, sobre os benefícios, sobre o que ela determina exatamente para você tirar todas as suas dúvidas aqui no Meteoro Brasil e vamos claro traçar alguns paralelos com o Marco Legal dos Games depois da vinheta, vamos lá. O Marcio Filho, meus caros, escreveu esse texto aqui que eu tive orgulho de publicar lá no DROPS de Jogos, a Lei Felca e os jogos do Brasil, com a recente entrada em vigor da Lei Federal, 15.211 alterações importantes de grandes franquias de jogos também entraram em vigor. E agora, eu vi o texto do Marcio que a gente publicou, o Marcio também publicou um outro texto no Brasil 247 e eu quero chamar aqui o Marcio Filho e perguntar, Marcio, a Lei Felca veio aí para ajudar o universo dos videogames, veio para atrapalhar o que aconteceu, vi um texto do João Custó, de muito bom criticando os influenciadores de extrema direita que estão desinformando sobre isso. Tudo bom, meu amigo? Prazer te receber aqui. Alegria, nós poderemos estar aqui, estar com o todo mundo no Meteoro, prazer, sempre gigantesco perutar contigo e respondendo a sua pergunta de maneira muito sintética, ela veio para ajudar quem quer jogar, quem quer um setor de jogos saudável. A gente quer pessoas jogando durante todo o tempo de vida, de acordo com que elas podem jogar em cada etapa da sua vida, não jogando qualquer coisa a qualquer momento. Então sinteticamente ela veio para ajudar, mas a gente vai explorar mais sobre esse assunto durante esse nosso bate-papo aqui. O Marcio, eu estava lendo seu texto atentamente, né? E você falou a respeito, claro, é uma comparação que sempre é cabível, ainda mais pela infiltração que as apostas tiveram no jogo, dos games você compara essencialmente a realidade dos jogos e do entretenimento eletrônico com os adultos levando uma criança para um cassino. Eu me lembro muito bem, até falar um pouco da minha história pessoal, meus pais tiveram a imprudência de me deixar jogar videogame aos dois anos de idade. Então eu joguei provavelmente antes da indicação, é Tária, Mortal Kombat 1, Resident Evil 1, eu vi corpo sendo dilacerado, eu vi de tudo assim na tela e eu sou um dos maiores defensores hoje em dia. Eu acho que os pais tem que acompanhar de perto o que o filho está jogando e de fato obedecer a faixa etária, porque hoje tem jogo pra tudo. Você pode inclusive introduzir uma criança de uma maneira saudável em jogos como Mario Parry, sem necessariamente colocar ela a um estresse desnecessário. E aí, de acordo com a evolução psicológica e do tempo mesmo, você pode colocar ela para experimentar novos jogos. Tá faltando um pouco de noção do público gamer nesse aspecto, de que precisa regular? Eu acho que tem uma... como o debate está muito polarizado, as pessoas em tudo agora em que tem uma mão do estado acham que isso necessariamente ruim sem perceberem que elas andam em ruas que existem porque o estado existe, sem elas perceberem que elas podem ter seus videogames, porque existe um estado que garante a propriedade privada, que elas conseguem, se tiver qualquer problema de saúde, ter algum atendimento de saúde que existe um estado, sem elas perceberem que todo o avanço tecnológico, científico e cultural acontece baseado nas funções do estado com as interações da propriedade privada e obviamente da academia, formando a tal tripla é, essa é a inovação, né? As pessoas, como a gente tem um debate muito polarizado, há um certo grupo mais identificado ali a direita, a extrema direita, que qualquer coisa que aconteça aqui em vôo o estado acende uma alerta e parece que é um alerta de terremoto, né? Então, meu Deus, agora o estado malvadão vai meter a mão, o governo vai pro IPI, vai fazer... se na verdade a vida não é deste jeito, tudo existe, ninguém vive num país, minimamente civilizado, como certamente é o Brasil, passa um pouquinho do mínimo, mas somos uma nação, né? Existe confusão do estado, existe porque há uma regulação do estado no funcionamento das coisas, porque gente, não haver regulação do estado é a barbária, o contrário da inexistência do estado é a barbária, você pode defender que tipo de estado você quer, aí são outras discussões, o estado capitalista, o estado socialista, pode fazer outros debates, mas no estado que eu sou anarquista, porque eu sou comunista, aí você tem outros debates que vai acontecer, mas numa delas de vida que a gente mais ou menos conhece aqui no Ocidente, o estado existe porque é ele que garante a regulação das atividades entre os seres humanos. Então, há um certo clamor de um camada da sociedade de que tudo que vem do estado aqui em vó o estado é ruim, e isso tá muito presente nesse ambiente da internet que tá extremamente polarizado e que ganha muito com o Pânico Moral, Amé Pedro. Tem uma galera aí que vive de Pânico Moral, eu hoje cedo comentei um tweet em Camarilhe, que é nosso velho conhecido, que enfim, autor do texto original, não dou aprovado, mas original do Marco Legal dos Games, o vídeo dele é uma vergonha completa, né? Ele dizendo que o governo proibiu o League of Legends, dizendo que a lei Féuco, ou que o ECA Digital, a lei 15.211 de 2015, ele tinha avisado que ia ter um instrumento de censura, que ela afote do objetivo inicial, que era combater a sexualização das crianças do Ocidente. Nunca foi esse objetivo da lei, o que era o projeto de lei 2028 de 2022, que depois vira a lei federal 15.211 de 2025, sem oi de criar um espaço de responsabilização para quem tem mecanismos e plataformas em ambiente digital, para que passe a garantir o melhor interesse de crianças do Ocidente. É claro que isso envolve combater a erotização, combater a sexualização, combater ambientes que podem ser propícios da pornografia, as apostas. Então, sempre foi sobre isso. É claro que o vídeo do Felca deu um super boom, porque obviamente fez um trabalho muito qualificado naquele vídeo, e com 50, se você está falando sobre algo que foi visto 50 milhões de vezes, é porque aquele tema de alguma maneira repercute de fato na sociedade, e isso movimentou, empurrou a Câmara dos Deputados, que já estava com um projeto que era originalmente do Senado, do Senador Alessandro Do Vieira, do MDB do Dópar aí, bê, se não me engano, já tinha provado no Senado e o texto estava parado já no bocado de tempo na Câmara. Isso movimentou a política, mas esse clamor de uma certa direita ou extrema direita que parece enxergar em qualquer coisa que vem do estado, um espantalho, um monstro malvadão, está assim aluviando, colocando dúvidas sobre o que é, na verdade, essa versão mais adequada, digamos assim, do Estatuto da Criança do Alessante aos séculos 21, tem muita desinformação e é bom a gente estar atento e fazer coisas como que você está fazendo agora, poder acessar o site, poder garantir que a gente veja o texto na íntegra, poder ver o texto como foi, a tramitação, isso é absolutamente fundamental e ainda muito pouco feito, especialmente por aqueles que querem viver de pânico moral, e fazer gritaria em torno dos temas sérios que estão andando no país. MDB do Sergipe, pelo que você está colocando aí na tela do Senador Alessandro. O DDo Sergipe, é importante dizer, do mesmo jeito que o Kim Katagiri não é, pelo menos, Marcio, eu te considero você ligado ao PC do B, nós somos no mesmo campo, somos pessoas de esquerda, mas o Marco Legal dos Games, que o Kim foi relator, é um homem de direita e esse eca digital é do Alessandro Vieira, que é um homem de direita, um homem que inclusive votou, eu vou ficar martelando e estar alessando, desculpa, você vai ver esse vídeo, você vai ficar chateado comigo, você votou pela candidatura de Jair Bolsonaro no Congresso, não é um cara do meu campo, no entanto, isso não me exime o fato de que, tecnicamente, esse projeto de lei foi muito bem feito, foi muito bem consultado e o Felca, acho que funcionou de uma certa forma, que vem a injustiça, o pessoal chama de lei Felca, é porque o Felca não formulou nada, ele só deu a ignição para a coisa andar, olha, precisamos aprovar alguma coisa, tem esse projeto aqui bacana, como está sendo a discussão, por exemplo, agora o Corum, que foi muito iniciada pelo movimento VAT no Rio de Janeiro e a Erika Yuton e o parlamentares do PT estão puxando isso também na Câmara dos Deputados, o... o... é Reginaldo Lopes também, antes da Erika Yuton já tinha se manifestado também a respeito da mesma matéria a gente estava conversando aos bastidores, né, Márcio? A política, o pessoal acha, eu estava até falando para meus pais esses dias, né, o pessoal acha que a esquerda e direita é time de futebol, mas não é, a luta, a esquerda e a direita ela é assimétrica, a direita é que domina o Brasil desde sempre e ela se dá, na verdade, em intersexões e acordos, o pessoal acusa a Lula de fazer muito acordo, mas a política real, ela é feita assim e você vê, gente, até de campos radicais, concordando contra os campos radicais, dependendo da matéria, né? É, há quem diga da teoria da ferradura, né, a gente conta mais é extremo, né, mais próximo, ele se encontra, né? O problema é que a ferradura não é exatamente uma ferradura, ela é meio vez que em vários pontos, né? Ela é muito vez que em vários pontos, com várias falhas em vários pontos, mas a verdade é que a gente não pode, Pedro, é necessariamente olhar só o autor, né, a gente precisa olhar a obra, né, então é claro que o texto do King Katagiri para o Marco Legal, lembrando, não é o texto que foi aprovado ao final, né, a burocracia da casa determina que... Os autores do texto talvez estejam nessa lá e eu tenho muito... É, então assim, essas coisas a gente trabalhou tanto, né, meu amigo, mas não dava para não conversar com o King naquele momento e não dá para não manter diálogo com ele agora e é assim, fazer a crítica firme, reta, direta, sob o absurdo que é o vídeo dele dizendo que o governo está proibindo o LOL, é uma responsabilidade democrática, porque claro que ele faz isso sabendo o que é homem inteligente, eu tive com ele muitas vezes, o que é homem inteligente, não há dúvida, nenhuma conta a isso, ele sabe o que está fazendo, ele está promovendo pânico moral... Ele é tão inteligente que ele me bloqueou no WhatsApp quando eu fiz simples perguntas para ele, porque ele sabe... É, é, é, é, é, é, o problema pra vida dele... Ele estava me pisando... Mas ele não pode promover pânico moral, ele é um deputado federal, ele é um homem público, ele não pode usar, ele sabe que é mentira o que ele está falando, sabe que é desinformação, não há na lei, procure que... Tem que chegar alguém aqui com um texto e pra lá pra gente. Onde está na lei a proibição ao funcionamento de jogos eletrônicos no Brasil? Não tem, não há nenhuma proibição a nenhum jogo em específico e nem a nenhuma categoria de jogo, o que a lei diz de maneira muito clara, muito clara, muito objetivo, é sobre a proibição de lootbox das caixinhas de recompensas, né, e portanto de outros mecanismos de monetização que estejam vinculados à aleatoriedade, né, à sorte, proibição para públicos menores de 18 anos. E meus amigos, e aí vem a comparação do texto, filho, é impossível imaginar normalizar o uso de ferramentas que são muito semelhantes às ferramentas de aposta por crianças adolescentes, pô. Aí daqui a pouco alguém vai me dizer assim, não, então criança pode beber, porque me perdoa, quem está indo contra o eca digital está indo no fundo, contra os elementos fundadores do estatuto da criança adolescente na lei de 1990. E aquela lei que determina que criança não pode beber, pô. Aí não determina porque algum moralista foi lá e achou, hum, não vamos deixar não. É o contrário, é porque teve estudo, teve ciência, teve pesquisa, dizendo, demonstrando que o consumo de álcool, por menor agidade, até uma determinada idade, afetava o desenvolvimento biopsychosocial. O que a gente está fazendo agora é exatamente a mesma coisa. A lei 15.211 de 2025, o eca digital, o lei velca, vem neste lugar de garantir a saúde e desenvolvimento biopsychosocial de criança adolescente, que não tem nada contra jogos ali, absolutamente nada. O contrário, a lei é tão alviçareira que ela responde e presta homenagens e situações imediatas ao nosso marco regulatório. O que tem de jogo na lei velca, no eca digital, é um único capítulo, que é o capítulo 7, que é compor de dois artigos e um parádrafo. Não tem nada ali, relativa a censura, nada ali, relativa à proibição. O que tem? A proibição dos lootbox para menores de 18 anos. Você joga a Fifinha, que é continuar comprando seus pacotes de carta, que é uma lootbox, uma espécie de caixa de recompensa. Dentro do FIFA, do EA, do EA FC, vai continuar comprando, quer comprar as suas caixinhas de recompensa nos trocentos de jogos que têm móveis, e tem vontade de o League of Legends para sortear, para sair sua skin nova. E a vida, se você for maior de idade, meu irmão, você sabe, meu irmão, o que você está fazendo, isto é um problema teu. Em que pese, eu achar que lootbox não tinha que existir para ninguém, achar sacanagem do ponto de vista no direito do consumidor. Agora, você é maior de idade do que faz da tua vida, do que você quiseres. Ah, muito tanto. Permitia eu achar que crianças e adolescentes não devem ser monitorados. E pior ainda, acreditar que só os pais, sem responsabilidade sobre verificar o que está acontecendo com as crianças e adolescentes, sem guiarjam ferramentas digitais cabíveis para esse acompanhamento, não é só simples de esportância, não, é covardia, é pilantragem, colocar a responsabilidade dos pais, massacradas por jornadas, tendo antes de trabalho, sem ferramentas digitais compatíveis, sendo agora a primeira geração de pais a conviver com a infância e juventude 100% conectada. Colocar na conta deles e não na conta das grandes empresas de tecnologia e fatura um peão em cima de expectativas criadas para a criança e adolescentes e necessárias é uma sacanagem sem tamanho. A gente não pode permitir isso e aleva justamente na direção de dados e mecanismos necessários para dividir as responsabilidades. Assim como o país de tudo da criança e da adolescente de 1990, ele diz que crianças e adolescentes são a responsabilidade, o melhor interesse, são responsabilidades de família, sociedade e Estado, ou família e Estado e sociedade, esta lei traz para a baila os fornecedores de serviços digitais, plataformas digitais, que tenham como alvo crianças e adolescentes, ou potencial alvo crianças e adolescentes. Se você tem uma empresa de contabilidade online, obviamente você não precisa ser declarado do que está aqui. Se você faz um jogo e é um jogo para crianças e você não trata com nenhum tipo de conteúdo, de classificação etária que não livre, então não tem nada que se preocupar com o que está aqui. Agora, qualquer coisa diferente disso, tem que observar porque a gente tem que proteger o bem mais valioso de qualquer sociedade. É o futuro dessa nação que está nas crianças adolescentes. E tem uma coisa também, Márcio, que eu queria sair só um pouco, claro, subscreva tudo que você falou, é a respeito de proteger as crianças, mas acho que tem uma questão da gente realmente enxergar. Isso responde muitas perguntas, né? Ah, vocês se mobilizaram tanto lá pelo marco legal dos game, para que serviu, não estou vendo servir para nada. Está fundamentando outra lei. Então, você vê como é uma lei bem construída, quando ela passa a ser reverenciada por outras leis, como foi o marco civil na internet, que depois teve que ser reformado por alguns problemas a respeito inclusive da... E o Bolsonaro tentou mudar isso para tentar legitimar as fake news, então você vê os pesos das leis em cima disso. E eu acho também é proteção das crianças e sobretudo é para formação das crianças. Ninguém aqui está falando que criança não tem que jogar videogame. A questão é que nós temos uma indústria robusta hoje em dia, e existem jogos indicados para crianças, existem jogos indicados para jovens, e existem jogos que são melhor desfrutados por um adulto que tenha sua plena faculdade mental. A gente não quer formação de incel, a gente não quer formação de masculinista, a gente não quer formação de red pill, a gente não quer incentivar comportamento antisocial. Então, mais do que proteger as crianças, é um dos passos dessa evolução, a gente quer proteger a sociedade, a sociedade tem que parar de formar gente doente, ou às vezes usando o jogo como pretexto, porque veja, eu nem culpo os jogos, mas eles são usados como pretexto para isso, pretexto para ato violento, pretexto para N coisa, você sabe disso, Marcio. E como a gente quer o consumo sadio de jogos no Brasil, precisa de regulamentação, gente. Aqui é muito simples, amigo. Eu gosto de usar sempre o seguinte exemplo. Eu não quero que um menino, uma menina, entre no jogo e gaste 5 mil reais no dia, e nunca mais passa de jogar pro jogo game. Eu quero que ele gaste a vida inteira 20 reais por mês. Você não quer que um menino entre num jogo, e aí depois entra num grupo red pill, e é ensinado ao dia a mulher, né? Isso. Como a gente tanto às vezes vê. Como a gente muitas vezes vê, e aqui, enfim, não gostar em um jogo específico, para não ser desleal, com nenhum jogador de jogos de um jogo específico, mas são inúmeros os conhecidos em que o chat é assim, de saibergura e para baixo, de você entrar com o nome feminino, e de ser adiada, e de ser cantar, sofrer todo tipo de abuso psicológico, todo tipo de estendamento. E veja, gente, eu sou nenhum moralista não. Quem me conhece assim na vida mais cotidiana sabe, eu não tenho nenhum problema com absolutamente nada disso. Mas eu sou adulto. As crianças e adolescentes não devem estar num ambiente, e não é nada, me assusta Pedro Ver, é que justamente a turma que mais diz defender a família, Deus patra a família e liberdade, atacar uma lei que claramente deixa assim, escritor, que vai ser garantida a liberdade de expressão, que os mecanismos de mediação e de acompanhamento das redes devem ter formas de identificar, usar abusivos dos repórtios para bloqueio, para que seja garantido o contraditório, para que seja garantido a defesa de quem está emitindo sua opinião, e para que seja garantido que não vai haver nenhum tipo de colúdio para derrubar quem pensa diferente, a lei vai nesse lugar, uma lei que vai para proteger a sociedade, como você falou, na sociedade do vivo, e que, portanto, precisa proteger as crianças e adolescentes do agora, e que horas e horas elas são uma família, e aí a pergunta extrema-direita vai atacar justamente a lei que defende a família, sob o que aspecto, quer dizer, qual que é a vibe? Aí a Riot resolve, porque parece que seis meses não é tempo suficiente para uma empresa de bilhões de dólares consertar o seu jogo, para ser adequada à lei brasileira, seis meses realmente deve ser muito tempo, quase nasce um bebê, mas não dá tempo de corrigir o jogo, sabe? É, essas coisas. Talvez, quem sabe ela não fez para justamente construir uma mobilização social, um reclamo social contra a lei, e de repente, com isso, tentar pressionar o governo a agir de modo a abrandar a lei. A gente conhece como funcionam os processos de lobby. O lobby não funciona só dentro dos gabinetes, da Câmara, do Senado, do Poder Executivo Judiciário. Ele também funciona junto à sociedade, junto aos veículos de imprensa. O lobby é a defesa dos interesses de um determinado grupo. Muito curioso que, até as sites menores, até redes sociais pequenininhas, como a Pushing, a Pushing é uma rede social searense, que não é brasileira ter crescido da Berserda e tal, eles já se adaptaram à lei 15.211 de 2025. Mas a Riot, com bilhões de dólares de faturamento, não conseguiu adaptar os seus jogos à realidade da lei brasileira. Que coisa estranha, né, rapaz? Para entender, né? Mas tudo bem. Então, é essa turma, com o suposto intuito de proteger o seu direito de jogar videogame, a lei que protege as crianças adolescentes de ambientes que vão torná-las depois red pills em céus masculinistas, misógenos, racistas, zoolofóbicos e todo tipo de coisa que a gente tem visto florescendo na internet, com um discurso de ódio, muitas das vezes vinculadas aos ambientes gamers, que não são isso. É importante dizer, eles são minoria barulhenta, o ambiente dos games é um ambiente de fazer amizade, o ambiente dos games é um ambiente de trocar experiência, de desenvolver as inteligências sociamos, emocionais, as habilidades técnicas, a motricidade fina, a lateralidade, a visão espacial, o raciocínio lógico matemático, é isso que os games tipicamente fazem, não é desenvolver essa galera que talvez quem esteja defendendo agora é porque sabe que está perdendo o público futuro, quem está precisando atacar a lei, é porque sabe que isso vai fazer com que no futuro eles não tenham mais maluco batendo palmas para eles dançarem. Então, tem um conjunto de interesse ali muito bem fundamentado, muito bem colocado, que eles obviamente não vão declarar em voz alta, isso só se diz no confecionário, mas a gente precisa combater-lo de fato para garantir o funcionamento da lei e com tranquilidade, Pedro. É uma lei que não ataca o desenvolvedor nacional, é uma lei que não traz dificuldades para a gente poder avançar com os equipos de games no Brasil, muito pelo contrário, quando o setor de jogos está citado, quando a gente vê o nosso marco regulatório citado, que já tem objetivos e efeitos práticos num aumento gigantesco de financiamento, de atração de investidores estrangeiros, de atenção de mídia, os dados são concretos do que já aconteceu com o marco regulatório aqui. Agora, com mais essa lei que cria um ambiente seguro para crianças e adolescentes e todas as empresas de grande porte, todos os investidores de grande porte, tem uma área de compláência para lidar com o ISG, com a SG, o mental, social e governança, todas elas agora passam a olhar para o setor com mais boa vontade, o que agora elas sabem que ao investir numa empresa de jogos, elas não vão se deparar com eventual futuro processo vinculado a questões de assédio virtual, de comportamento de perfilamento de dados, de venda de dados de crianças e adolescentes e mesmo dessas violências todas que a gente tem visto estão vinculadas a esses ambientes que até então não eram monitorados e agora passam a ser. Sim. Com a monitoria, a gente dá uma chancella e aí eu queria te perguntar uma coisa, muito bom esse comentário que você falou a respeito do King Katagiri, desses interesses inconfessáveis, que a gente perguntar duas coisas, é muito peculiar. Os bastidores do Partido do Missão acompanharam bastante, foi muito homenageado por eles quando eles conseguiram fundar o partido, me xingaram pra caramba, também me divertir com o xingamentos, não fiquei triste ao contrário do que vocês disseram, mas eu fui xingado muito e na cerimônia que eles anunciaram a criação do partido, tinham integrantes com espadas medievais no palco e num troço assim muito esquisito e é o que você falou mesmo, Márcio, os grupos de extrema-direita e alguns representantes políticos eles lucram não com o gamer, mas com esse estereótipo que a indústria ganhou e eu queria levantar um dado, eu normalmente faço cobertura mais focada em mercado brasileiro, mas eu não posso deixar de chamar atenção, eu publiquei no drop some um tempinho atrás porque tinham saído os números das vendas de Metal Gear, as 45 franquias mais vendidas de todos os tempos e aí Márcio, eu vou listar pra vocês só as dez primeiras, tá? Mário, Tetris, Call of Duty, sim, um jogo de tiro, Pokémon, GTA, outro jogo de tiro, é o quinto lugar, sexto lugar Minecraft, FIFA, que agora é FC, que eles perderam o direito de marca, Assassin's Creed, Final Fantasy empatado com os jogos da franquia Wii, tipo Wii Sports, e aí Vendessemes e Resident Evil, então dos 12 primeiros, vai, porque eu peguei alguma conta de empate, só tem um, dois, três jogos declaradamente violentos, eu não estou dizendo que não tem a violência nos outros, mas os outros jogos são muito mais generalistas, são jogos que inclusive são adequados para o consumo de crianças e de jovens, então é uma coisa assim, cara, essa indústria que eu estou defendendo, entendeu? Até estou defendendo um negócio maior do que esse, que são os nossos jogos chegarem nesse patamar, né, os nossos. Não só o jogo estadunidense, não só o jogo chinês, não só o jogo soviético, o legal é que nossos jogos chegarem lá, mas cara, a gente está falando de uma cultura universal, Tetris, boa, é a propriedade intelectual soviética mais pirateada do mundo, e com os milhões de pessoas ganhando dinheiro em cima disso. É disso que a gente está falando, a gente está falando de mercado, Márcio, e são dois comunistas que estão falando de mercado, como assim, como assim? Bota a lista de novo na tela, Pedro, deixa eu... Deixa eu fazer um comentário, bota a lista de novo. São 45, tá, então, depois de Resident Evil ainda vem NBA, vem jogos de esportes. Vou colocar agora, Maira, pera aí. Deixa eu comentar um pouquinho. Tá ótimo. Vamos lá, só para a gente entender, se a Lei e Felca estivessem vigor no mundo inteiro, qual desses jogos estariam hoje afetados pela Lei e Felca? Márcio, não, o jogo de classificação etária livre. Tetris, não, o jogo de classificação etária livre. Márcio, que vale dizer, tá, não é só Super Márcio, é Mário Tênis, é Mário Pare, é tipo Tênis Mário do jeito que você quiser. Tudo livre. Call of Duty, estaria. Pokémon, não estaria livre. Grand Theft Auto, GTA, estaria afetado. Minecraft, não estaria. FIFA, não estaria. Desce para a gente. Assassin's Creed, estaria parcialmente, porque ele não é classificação etária 18, ele é classificação etária dependendo do jogo 14-16. Então, parcialmente atingido. O I, não estaria. Final Fantasy talvez estaria na mesma situação do Assassin's Creed, né? Final Fantasy dependendo do Final Fantasy, porque tem classificação de 16, tem classificação... Eu acho que não tem Final Fantasy 18, mas, enfim, via de regra, estaria parcialmente afetado, né? The Sims, não estaria. Bom, se você quer pegar o Resident Evil, também fica a vontade. The Sims estaria. Então, veja, a lei vai afetar o setor de jogos de maneira muito, muito pontual, muito alocada, por conta da classificação etária. Agora, olha a lista inteira de cima de novo, e vamos ver quem é que tem hoje o sistema de lootbox. Vai ficar mais curto ainda. Olha a loucura. O que nos afeta, de verdade, o que está descrito na 15, 211, 225, na Lei Felca, não é o que é digital, é sobre lootbox para game. O que está descrito é lootbox. Mário não tem lootbox ao que consta, né? Não vai ter nada com Mário, Pokémon não tem lootbox. Então não vai ter nada com Pokémon. Ah, o FIFA tem lootbox. Pô, FIFA, é só parar de enganar a gente vendendo pacotinho de jogador e colocar o jogador na prateleira para a gente comprar, pô. Entendeu? Assassin's Creed não tem, Final Fantasy não tem, a Franquia do Wii não tem. The Sims não tem. Caraca, a gente está fazendo todo esse aoê, porque os caras não conseguiram criar um mecanismo justo de comercialização, eles precisam continuar enganando a gente de maneira sistemática. Observa, quantos jogos brasileiros têm lootbox, eu não conheço para encher uma mão, uma mão. Então a gente... E mesmo assim, o uso de lootbox, acho que para os jogos brasileiros, deve ser muito mais ético do que boa parte do mercado internacional, né? Então é lógico que é o seguinte, lootbox é um sistema que funciona, se você tiver um grande volume de jogadores, não for enorme, não é de melhor, você vender o item direto, porque lootbox precisa de uma lógica, como um pedaço muito pequeno, que faz a conversão, você precisa de uma lógica de muita gente comprando para que ela diga fazer sentido para o sorteio e poder acontecer, para que a coisa poder girar entre os jogadores, então ele não funciona bem para jogos com volume que não seja de milhões de usuários, né? São muitos jogos brasileiros que têm esse mecanismo, que têm esse volume de jogadores, né? Especialmente no modelo online, enfim, coisa do tipo. Então a gente está vendo a criação de pânico moral, o uso de uma versão canália, para poder ler uma lei e gerar nas pessoas que têm uma instrução que não é suficiente para entrar no site, para entrar na lei, para ler a lei, ou uma sensação de percepção. Por parte de um governo, não há lei que sequer foi sugerida pelo governo. Esta lei é uma lei criada por um senador de... Vejo, o MDB é difícil de citar o MDB como oposição, mas especificamente o... O Alessandro Vieira? É alguém de oposição governatual. Então assim, não é razoável a leitura. Então a leitura é feita, o que ele está fazendo tem... Este sim, tem clareza do que estão fazendo, tem lucidez do que estão fazendo, estão criando pânico moral, cara, e fake news, assim, daquela rasgada, desinformação mesmo, né? Misinformation mesmo, para poder criar numa molecada a ideia de que tem alguém perseguindo o seu direito de se divertir. Agora, tem um elemento para mim muito interessante de observar, Pedro. Diga. Como as pessoas estão interessadas em defender o seu direito de serem felizes. Isto é um negócio que a gente viu em observar esse movimento. Apesar da informação que dispara o processo, ser falsa, tanto no movimento inicial lá no Roblox, com a criançada dizendo que iremos injustiça. Maravilhoso. Então, quando agora, com uma molecada também se movimentando, achando que o League of Legends, ou que o site da Rockstar, né, responsável pelo GTA, foi banido pelo governo, como quando a gente mexe com a diversão e com a identidade das pessoas, como elas se engajam no ambiente, que elas não entendem muito bem que é esse ambiente da política, mas elas vão para a luta. E a forma que elas conhecem de luta são essas formas. É entrar no Roblox, fazer um plaquinho e se manifestar. É ir no Twitter, xingar o presidente. Perceba, isso é sinal de uma geração. O que está acontecendo agora, é o sinal de uma geração que no Nepal, elegeia um presidente pelo Discord. Primeiro, o presidente pelo Discord. Essa geração agora, que a política resolveu ignorar, que a política finge que não existe, que trata como crianças, ou que trata como, ah, imagina, joga um videogame, gosta de cosplay, gosta da cultura geek, né? Ah, isso é criança, você não sabe de nada, isso aí não tem intelectualidade suficiente, não tem capacidade cognitiva. Isso é a grande surpresa desses tempos. Porque esta é uma geração que depois da nossa... A nossa já é uma geração que olha pro trabalho e pra vida privada, e tem que taxar algum tipo de equilíbrio, porque sabe que é importante ser feliz, para além de trabalhar. Esta geração atual, que é a que vem depois da nossa, é uma geração que tem disso com muito mais importância. Então, assim que a gente vê os pesquisas sobre o mercado de trabalho, falando sobre como eles acham mais importante o ambiente de trabalho do que o tamanho do salário, por exemplo, do conjunto de benefícios mais típicos, vale a alimentação, vale a refeição, essas coisas assim. Então, olha o que está acontecendo, essa geração alfa, essa mulhercadinha que está chegando, que da Capocu vai estar no mercado de trabalho, quando mexem na diversão deles, quando mexem no que eles acham que é importante pra eles, que essa necessidade humana de ser feliz, eles se revoltam. A gente precisa, enquanto campo progressista, enquanto gente que pensa a sociedade, pensa política, terá atenção pra isso. Nós seremos tão bem sucedidos nas disputas de governo, nas disputas da sociedade, quanto mais nós entendemos que o que a gente precisa dar as pessoas é a capacidade de sonhar, de ser feliz, e a gente perdeu esta mão. Entrando no debate mesmo, alugos, esquecemos de uma pessoa o seguinte, o que eu quero é vocês felizes daqui a quatro anos, daqui a 8, 12 da indígena. Marce, nós somos amigos, eu nunca escondo isso das pessoas, a gente conversa bastante, e o que eu vou te perguntar, eu não combinei com você, mas eu queria saber tua resposta, o que você não puder responder se diga, não posso responder. Duas coisas, o governo que mais fez pelos games no Brasil, e não é exagero dizer isso, foram os governos Lula e o governo Dilma. O começo dos editais, o começo da BraGames, o começo, claro que evidentemente a gente aproveitou uma onda internacional, que foi barateamente dos motores gráficos, a internacionalização dos eventos, o surgimento de um big festival que depois vira a games com o Atam, da Brasil Game Show, que é um fenômeno que veio do Rio de Janeiro para virar o maior evento de games no Rio de São Paulo. A gente pegou uma onda, um crescendo, que felizmente veio Temer, veio Bolsonaro, a gente enfrentou crises, teve gente que saiu do país, mas a coisa continuou. A coisa continuou, jogos são entregues todos os anos, anos mais fracos, anos mais fortes, e a gente vai desenvolvendo, tem projetos que pararam no meio do caminho, mas é uma indústria que não tem o subsídio da indústria estadunidense, não tem o subsídio da indústria japonesa, e agora a China veio também para todos governar, ou com as empresas deles ou com participações, tal como Mordor, Dorestone, mas o que eu vou falar para você é o seguinte, ao mesmo tempo que os governos Lula foram os melhores, eu estive na presença da Presidente da República, ele não sabe nada sobre videogames. A gente tem um problema geracional das políticas públicas, e aí eu vou perguntar para você na lata, você vai ser candidato? A gente tem um problema geracional das políticas públicas, o que você aponta é real, e só será mudado quando a gente... Não é carismo, a gente dizer isso, eu estou falando da característica de uma geração, a geração dele não é? É, é como se colocassem a gente, eu vou ser bem tosco, assim, na resposta, é como se colocassem a gente para fazer política sobre mimeógrafos. É, não sei. Eu não faço ideia de como mexe no mimeógrafo, eu para mim, quando tem que copiar as coisas, eu boto uma máquina copiadora, a galera que botava o mimeógrafo e, ah, gira o maniver, você não é a nossa geração, então nós temos um problema geracional de lidar com isso. Como certamente tem outros problemas das gerações anteriores, que a gente também não sabe lidar, e há obviamente um conjunto de problemas das gerações anteriores, eu acho que a geração anteriores não sabe, o presidente Lula, apesar de ser um homem extremamente inteligente, capacitado, enfim, vivido, alguém que tem uma capacidade de escuta muito própria, e uma capacidade de fala mais própria ainda, de líder carismático sem menor somos dúvidas, ou mais importante, líder carismático dos últimos 50 anos no país, e se passar atrás de uma parte do país inteiro, é difícil não fazer um top 3 onde ele esteja, do ponto de vista de liderança carismática. Tá aí o homem com vocês. Essa foto é fantástica. Muito bom, muito bom. Só fera aí, isso tem, a gente já é altíssima qualidade, grandes amigos, aí você obviamente tem entre eles, meu irmão. E assim, a gente não tem nenhuma dúvida, que isto é um problema. E eu me lembro de uma quinta conferência nacional de ciência e tecnologia, ciência e tecnologia, porque aconteceu no ano retrasado do 2024, eu tive a honra de mediar, de mediar, não, mas de fazer a relatoria da mesa que discutiu cultura, ciência e tecnologia como rechos para a economia criativa. Foi uma semana do projeto nacional de inteligência artificial, né? Isso, isso. Exatamente naquele evento em que foi lançado o plano brasileiro de inteligência artificial, o PBIA, né? O governo, sei lá, 23 bilhões de reais para investimentos na agressão artificial brasileira. Com a presença da ministra Lucena Santos, com a presença do presidente Luiz Inassuoso da CIL, enfim. Eu estava lá naquele evento e o presidente é magnético, né? Ele fala, e é assim, não é um homem sem estudos, né, do ponto de vista do estudo formal, digamos assim, né, da academia, das universidades, mas é impressionante como ele parou todos os cientistas que estavam ali para ouvir-lo, e como ele falou diretamente com todos eles de maneira muito tranquila, muito qualificada, ele sabia para quem ele estava falando, ele sabia o que ele estava falando, e ele estava ali dando consequências, coisas que ele acredita para um país que seja melhor do que aquele que ele encontrou, né? Tem que péssia a gente eventualmente ter aqui, ou ali, qualquer discordância, não dá para negar sua capacidade política e a sua capacidade de eventualmente empurrar o país para frente, na direção daquilo que ele se propõe, enfim, ao longo desse tempo. Então, assim, nós temos um problema generacional, esse problema generacional é grave, a gente encontrou esse problema generacional grave, Pedro, durante todo o tempo que a gente batalhou o Marco Regrotório, todo o tempo você sabe disso, falar com os senadores, os senadores eram, são pessoas mais 60 anos, 70, às vezes 80 anos, os ministros via de régua também não são pessoas da nossa idade, né? É, para contextualizar quem está nos vendo, né? Eu tenho 37, farei 38. Também tenho 37. É a nossa geração? 89. Então, exatamente, 88, 89, essa galera por aqui, né? Então, a gente tem, a gente só tem um problema mesmo grave, a gente tem um problema generacional que é inquietante. E para responder a sua pergunta sobre candidatura, a gente tem como corpo, né, nacional, como corpo de várias entidades e associações, eu tenho defendido a ideia de que todo o estado, onde a gente tiver alguém que tenha filiação partidária, porque é uma característica necessária para participar dos pleitos eleitorais no Brasil. E com capacidade de interlocução com a sociedade, de uma maneira que a gente possa ter uma candidatura, seja ela para marcar a posição, seja ela para ganhar, de fato, eu acho que a gente tem que ter ganho de candidatura em todos os status. Eu não vou te responder a sua minha candidatura em específico, porque esse é um processo que precisa primeiro se acontecer por ventura, você primeiro passar por dentro do partido. Então, eu não posso ainda falar qualquer tipo de coisa nessa direção, seria um desrespeito ao processo. Então, mas eu tenho defendido que todos os status deveriam ter uma candidatura vindo da base social, da cultura pop, da cultura geek, dos gamers, da garanteca. Você tem se colocado à disposição do debate público, pelo menos, né? Isso é importante. E continuarei, seja candidato, seja não candidato, seja lá o que vier acontecendo aqui para frente, porque não é exatamente essa a questão do momento, mas eu acho que é a nossa função, Pedro. Enquanto gente que tem um pouquinho do conhecimento da política, que entende um pouco do universo do direito, que tem muito tempo contribuindo, enfim, eu estou no setor de jogos há 22 anos, cara. Como você entrou? 15 anos de idade. Então, eu era mulher que estava fazendo campeonatos, promovendo contos, programando coisas ainda, você não aprendia programação pela internet naquela época, você aprendia programação no livro, né? É. Proco de notas, a galera, quando alguém brinca assim comigo, não, mas você chegou e era tudo mato, não, cheguei da todo deserto, meu irmão, nem mato tinha nesse negócio. É louco. Sim. Que bom que você o mata, a gente capinou o mato, que bom que agora tem os arbústas, tem algumas árvores, né? Tem algumas coisas. Não, e quando o Marcio chegou, ainda tinha computador, você vai pegar um esfera tipo Renato de Giovanni da Vida, não tinha nem computador direito, era o que tem um cara. Olha que loucura, né cara? É tipo, é isso, e cabe a gente, Pedro, valorizar e reconhecer as pessoas que são os nossos pioneiros, né? E aí não é sobre qualquer outra coisa que não, essa postura de quem teve a coragem de abrir o mercado, cara, de meter a cara e tentar, entendeu? Então, essas pessoas têm que ser reconhecidas, têm que ser valorizadas. Eu dei Giovanni, a gente teve a alegria de entregar um prêmio dele com o Lifetime Ativ, o Lifetime Ativ, é isso lá, no USB Games 2018, ele recebeu a placa e tudo, e foi uma iniciativa, por iniciativa do professor Esteban, né? Mas eu estava na organização daquele evento, a gente pode ajudar, construir a opremiação, então foi bem legal, bem importante, e ele é de fato alguém que é um arco, né? Para a gente, né? A gente tem que estar no debate público comigo, todos os setores econômicos que importam ao país estão no debate público. Não podemos nos jogar, nos dividir e fingir que a gente não tem que disputar espaço, tem que disputar espaço, tem que disputar a política, tem que disputar o poder, porque é assim que o setor se desenvolve e não é o poder pelo poder. É o poder para a gente poder avançar o país. Se todos os países desenvolvidos do mundo tem política para os jogos eletrônicos, é só o Brasil para ficar de fora mesmo, a gente resolve abrir mão. Então a gente está tão bem, a gente não precisa mais lidar com isso, vão continuar plantando soja, exportando boi, e está tudo certo. Pode continuar, mas tem problema, não precisa ter política industrial que lide com a economia criativa, e eu acho que os setores games têm de fato, os games, inclusive os Geeks, a galera dessa cultura pop atual e tudo, os quadrinistas, a turma que faz a cultura cosplay, a turma que faz os animes, os manda... Daí para lá os tois, os artistas de bonecos, toias artes, enfim. Então tudo isso tem que estar nesse jogo e a gente precisa estar andando, braço dado, empurrando esse magulho para frente. Eu acho que tem campo para a gente ver uma Câmara Federal e assemblagens relativas dos todos os status com representações que sejam nossas. Interessantíssimo isso das representações nossas. Para encerrar, Márcio, de pergunta, como está o relacionamento das C jogos do Rio de Janeiro com o prefeito Eduardo Pais e com outros municípios, incluindo a sua amada Niterói e como é que o PC do B tem ajudado também nessas articulações, quer saber essas duas coisas. Claro, o relacionamento com os prefeitos de homonêutica geral é muito bom, né, Pedro? Eu falei em um vídeo recente que eu publiquei, a gente... Nunca o nosso tema foi tão sexy, o setor de jogos nunca foi sexy. A gente sempre foi a coisa dos nerds, da galera lá do fundão, de pessoal que não se relacionava com ninguém. O que eu descobri, o que eu descubro nos tempos atuais, é que muitas das pessoas que zoavam a gente porque a gente jogava videogame, na verdade jogavam videogame também, só que jogavam escondidos, elas tinham o vergonha de falar. Então eu vejo muita gente que naquela época, quando eram crianças, eles diziam, não, Márcio, você joga o videogame, coisa de nerd e tal, e hoje elas dizem, não, eu jogava o Mario também, eu jogava o Sonic também, tá, caralho, e ficou me zoando naquela época, né, tá tudo bem. Então, assim, a gente de fato virou um setor muito sexy, muito interessante, tá todo mundo atrás da gente, porque é isso, é um setor produtivo, criativo, que mobiliza a gente, que tem a capacidade de trazer divisas internacionais pra dentro dos territórios locais, que com pouco investimento traz um retorno muito grande, que fixa a gente nos territórios e que permite que a gente consiga, de fato, fazer um avanço econômico, que não depende de derrubar uma árvore, que não depende de ter uma indústria, uma planta industrial gigantesca, depende nada disso, basta investir nas intelectualidades e garantir os mecanismos suficientes, instruintais, né, pra que as pessoas possam desenvolver seus jogos. Então, investir na educação, investir na capacidade nossa de obter os equipamentos mínimos necessários pra poder desenvolver os jogos. Então, a gente fica muito feliz assim, de poder ver como é que a gente tem cada vez mais participado disso. Eu, ontem, Pedro, tava na inauguração aqui na capital, do 300º Mugete, o Get, o Jet, né, o ginásio educacional tecnológico. Que é uma forma de escola que o Prefeito Eduardo Paz implementou aqui no Rio, a partir da gestão do secretário de educação Renão Ferreirinha, deputado federal de essenciado e tudo, em que ele fala sobre, em que ele traz o ginásio educacional tecnológico. A ideia são escolas que partem toda para uma lógica de cultura maker. Com o ensino de programação, com o ensino de múltiplas áreas e com elas conversando entre si. E a gente viu recente inauguração do Jet de Audiovisual. E isso muito nos interessa, eu tava lá com o secretário de educação conversando um pouquinho sobre isso, sobre a necessidade de a gente ter escolas públicas que passem a formar também na cultura dos jogos. Também ensinando a fazer jogos que podem ser aplicados em múltiplas áreas. Então, o que a gente tem visto, na verdade, é um crescimento do interesse no setor de jogos. Fizemos no ano passado, né, a Semana Internacional de Jogos, aqui, com o ACES Jogos, trazendo pessoas de fora da Europa, dos Estados Unidos, da Namibia, para circular por aqui, você deu as notas à época, né, na Mibia Jogos. E a gente viu um país africano tendo parcerias com o Rio de Janeiro, né? Pra gente foi central, eu quero que os encontros sejam cada vez mais sujos. Eu preciso que a gente passe a pensar no formato de desenvolvimento que ultrapasse essas barreiras que já estão estabelecidas, né? Tem que ter conexão direta. A gente não pode mais se encontrar indo para Alemanha, se encontrar indo para os Estados Unidos. O Sul tem que encontrar o Sul, que é isso que vai desenvolver, paradoxalmente, os jogos que serão desejados pelo norte-global, o paradoxo do processo, né? Fazendo coisas diferentes que a gente é visto, né? Fazendo coisa igual que eles fazem. Fazer o que eles fazem, a gente vai ser sempre pior. Fazer o que a gente faz, a gente vai ser sempre melhor do que eles e mais interessantes. Então, é inclusive uma lógica quase comercial, assim, bem pensada nessa lógica. É o paradoxo que existe, por exemplo, saindo um pouco da questão territorial, que sem dúvida é importantíssima, né? Porque as territorialidades são identidades também que a gente coloca nos jogos, né? Tem um paradoxo dos índios mesmo, né? Tem sempre discussões nos nossos grupos que a gente faz parte, né? O pessoal fala, não! Tipo, hoje não faz sentido, porque tem o double A e eu falei, gente, pra mim só tem duas separações. Tem o independente mesmo, que é o cara que faz o jogo quase cartesanal e tem jogos, alguns ainda meio independentes e tem a indústria. A indústria é mundo cão, ela tem vários problemas, tem essa questão das altas margens de lucro, tem a decisão que os chefões ali tomam e que poderiam pensar, por exemplo, na inteligência artificial pra tornar a vida dos funcionários mais confortáveis, mais cria esse clima de demissões e de disputa de mercado mesmo. Só que o que mudou a indústria de games mais recentemente, né? Foi o bundo desde pelo menos 2008 dos índios, né? A gente mudou a forma de se criar jogos, né? A gente voltou a trazer um pouco daquele espírito que tinha no começo dos consoles domésticos de times pequenos e de fazer a coisa mais focada no objetivo final, né? Essa é a questão, é que você falou, os nossos jogos eventualmente vão ser apreciados por países do Norte Global, a gente vai ter companheiros nossos que vão às vezes trabalhar no Norte Global e é bom que isso aconteça, mas o que sempre faltou, né, Márcio, que eu acho que a nossa luta me insua, quando você fala a respeito de se colocar a disposição do debate público, eu, por exemplo, tenho por opção pessoal, nunca sair candidato, mas eu acho ótimo que esteja uma pessoa saindo porque a gente precisa criar um ecossistema interno. Claro. Claro. Eu sinto um dado, assim, quando tem oportunidade, né, naquela palestra, o Brasil é 3% da população global. O Brasil é 1,5% do mercado global de 200 milhões de dólares de jogos eletrônicos. Mas no Brasil também é 0,1% da produção deste mercado global de 200 bilhões. Quer dizer, significa que... Tá faltando produção. Exato, tá faltando muito consumo nacional da produção nacional, mas muito, não é? Um pouquinho. Assim, se a gente resolver ser ridículo, a gente pode multiplicar por 10 o consumo nacional, o consumo local de jogos nacionais, nós ainda seremos 1% só da produção global, apenas 1%. Mas esse mercado era crescendo 10 vezes. Esse mercado hoje no Brasil é um mercado que estima-se na ordem de 200 a 300 milhões de dólares. Você imagina os produtores nacionais movimentando 3B de dólar produzindo. O que isso significará de empregos? O que isso significará de divisas? De renda local? De oportunidades de criação de novas franquias? Dessa genialidade indica que você tá colocando aí? Porque é isso. O cara quando é muito grande, Pedro, e isso é o mal do capitalismo, né? Sim. O capitalismo de inovação, isso é uma mentira. O capital que sabe de retorno. Sim. E o retorno é mais garantido quanto menos inovação você faz. O que inovação é risco? Não é a toa que Hollywood vive, o que vive. Não é a toa que os games vivem, o que vive. Sequências infináveis de filmes, porque aquela franquia se provou um sucesso, vamos usar ela até esgotar mesmo. Vamos amarrar essa teta até ela secar. Então virou um negócio de maluco, porque o que todo mundo diz que o capitalismo traz inovação, é justo oposto. O capitalismo traz mais nutensão no esportescore. Sim. Ele não topa o risco. E os índios, por não terem nada a perder, ou muito pouco, né? Topam o inovação, topam tentar coisas novas, topam tentar coisas de altíssimo risco. O que é isso? Para eles, qualquer retorno é a multiplicação de múltiplas vezes o dinheiro que foi colocado. O que a gente precisa ter muito claro aqui no Brasil, e isso não serve só para os games. Isso serve para quem faz quadrinhos, isso serve para quem faz mangas, isso serve para quem faz curta metragem, longa. É que o dinheiro colocado na direção dessa turma é uma possibilidade clara, real, da gente multiplicar esse dinheiro com a atração de capital estrangeiro, inclusive. Então precisam ver formas de financiamento da inovação. E quem finance inovação não é o capital privado, quem finance inovação é o capital público. Portanto, alô, Ancine, alô, Fundo Nacional do Olmento de Ciência e Tecnologia e Inovação, especialmente a FNEP, que faz o controle desses tipos de coisas. A gente precisa ter políticas públicas, vindas da cultura e vindas da ciência e tecnologia, já que é um marco legal no School of Finance e Relogades, que permitam que a gente crie novos produtos. Essas criações devem estar de acordo com o que diz, não só o marco legal, mas também a weca digital, porque o que a gente quer é criar bons produtos, que façam bem a crianças e adolescentes, e que nos permitam criar uma indústria saudável e possa ganhar não só o Brasil, mas o resto do mundo. Gerando oportunidade para o trabalho de emprego e renda brasileiros e para marcas nacionais que vão transformar o soft power brasileiro. Qualquer lugar do mundo que você chegar com a camisa do Brasil abre as portas. Então a gente precisa chegar em qualquer lugar do mundo com a capa de um jogo brasileiro e também a MP, porque isso a gente sabe fazer muito bem, e não depende dos jogadores que ficam caindo por aí, na verdade. Tem muito marco a gente que ter construído. Exatamente. Não dá para a gente pensar só, aí, inevitavelmente entra nisso, né, Marcio? Rio São Paulo são lugares fantásticos, mas a gente tem que, por exemplo, interiorizar essa produção. Eu estou morando numa cidade que não tem, por exemplo, cena de desenvolvimento e vou tentar implementar por aqui. A gente precisa entrar mais no norte, tem iniciativas agora que estão aglutinando associações regionais, Nordeste. Tem que conhecer o Brasil real, né, Marcio? Essa é a questão. É só ele que vai nos tornar diferentes do resto, porque para ficar fazendo o que a gente faz na Metrópolis, provavelmente não vão repetir o que se faz no resto do mundo. E não é atoa a gente ver o sucesso de alguns títulos, Pedro. Eu fico olhando, por exemplo, pro Gaucho e o The Grassland, né, da nossa querida amiga Lá da Epopéia, lá no Rio do Sul, tem um jogo com 70 mil cópias vendidas que teve um bônus de venda, por exemplo, na Polônia. A Polônia é um dos bônus bons de venda deles, na Polônia. Qualquer Polônia. Bom, deve ter uma explicação, certamente, se perguntar aí, e vão dizer exatamente porquê. Mas olha a nossa cultura indo parar na Polônia, porque a cultura dos pâmpas, só tem os pâmpas. Então, olha para aqui o jogo, saudável, que não promove nenhum tipo de sacanagem, violência, cassino virtual, nada disso. Pode ser um elemento, a cultura émento nacional pro resto do mundo. E eu posso citar também, para dizer que não citei, que, ah, então não pode ter jogo violento? Pode. Pegou a vida do mundo tráfico 3, o nosso querido Joi Ven, o nosso associado, com centenas de mil vítimas. Jogarço. Jogarço. Com profunda identidade cultural brasileira, eu diria mais, com a identidade cultural carioca. A alocação dentro das favelas, a brincadeira com o Tim Maia e com outras marcas que ele sempre usa, com novos trocados, para se proteger de eventuais processos, ele deu uma realidade que só o brasileiro tem, e que ganhou o mundo. Se você for ver das centenas de milhares de copas vendidos, a maior parte não é do Brasil, é uma parte lá fora. A ponto de, depois da saída de, acho que foi do P.A., o Milhares foi exatamente ele, que sai de uma das categorias do The Game Awards, existiu um movimento global, em torno do aviãozinho de tráfico 3, para que ele entre no The Game Awards. Hoje, ao menos, da minha visão, a principal premiação de jogo é frente. Sim, nós temos plena capacidade, não nos falta talento, não nos falta criatividade, não nos falta condições técnicas. Nos falta, nós é muito claro, é um plano industrial, que pense o nacional desenvolvimentismo brasileiro, a partir de uma economia criativa, e vai dominar o resto do mundo, porque, me desculpe, a gente é muito mais interessante que os coreanos, a gente é muito mais interessante que qualquer europeu, muito mais interessante que os norte-americanos, e é onde a gente também é exibido, porque a gente tem um pouquinho do sabor, do tempero de todo mundo. Então, sim, não é possível que a gente não passe a usar isso para fazer esse país avançar, nós não podemos ser só soja e minera de ferro bruto, porra. Tem mais para a gente fazer, a gente sabe fazer. Falta que a gente se organiza de maneira clara, com política pública, com investimento, com mobilização social, e a gente já provou o que a gente sabe fazer. Então, acho que tem caminho para a gente fazer de novo. Marcio, acho que foi o melhor papo que a gente teve, hein, cara? Perguntei, tudo grimo, literalmente. Eu vou usar uma frase de você que eu vi uma vez, com o sinal trocado do conteúdo interno, mas você vai entender a lógica. O nosso melhor papo é sempre o próximo. Sempre. Comerado, assim. É isso, meus queridos e queridas. Marcio Filho, presidente da AC Jogos Rio de Janeiro. Então, presidente, eu gosto sempre que você coloca isso, que, enfim, os cargos eles vêm vão, e inclusive, empresário da GF Corp. Marcio, alguma coisa que eu não perguntei que isso é que você ia acrescentar sobre a lei Felca, sobre a sua trajetória, Marco Legal de Games? Não, acho que fundamentalmente lembrar a todo mundo que está nos assistindo, que a lei não vem para proibir jogo nenhum, que a lei não vem para inventar a roda, que a lei vem para poder garantir que os direitos que sustentam a condição de criança e adolescente, na realidade brasileira, hoje, ela vem só para estender esse direito se é um universo digital, você, que é alguém com mínimo de bom senso, vai concordar que uma criança não pode beber, que uma criança não pode fumar, que uma criança não pode ter contato com conteúdo pornográfico. Então, se você acha isso correto, então você concorda com o ECA Digital, com a lei Felca, que prevê, mais ou menos, esse mesmo conjunto de coisas para o ambiente virtual. Então, é fundamental que a gente tenha clareza sobre o que está acontecendo, que a gente possa defender uma legislação que preza pelo melhor interesse da sociedade atual e futura, porque sem que a gente cuidasse de criança e adolescente, não há futuro possível para o nosso país. Adiantará a gente ralar um monte, quando é que a pouco cair na mão de um monte de criança e adolescente, e virou adulto sem ter as condições biopsychosociais protegidas para que possa avançar e tocar o país que a gente, de alguma maneira, foi plantando, né, Pedro? Então, é por isso e é por nós também que podamos dar mó trabalho de fazer, e depois ver a mulher cada jogar fora, porque a gente permitiu que eles fossem acessados por coisas absolutamente desnecessárias, e muita defesa até perigosa, não pode amato-se. Então, te agradecer mais uma vez a oportunidade, a entrevista, deixar meu beijo, minha saudação aqui para Ana, para todo mundo que faz no Meteoro Brasil, dizer que eu sou acompanhante, assíduo, e espero que tenha vida longa ao Meteoro, vida longa a você, Pedro, ao Drops de Jojo, que é, obviamente, que a gente possa ter muitos outros papos, com certeza, comemorando os próximos passos e adiantando as próximas lutas para que a gente possa fazer esse país avançar. Meu nome é Sustesto Sempre, a quem não me segue ainda, rouba filho, março, nas redes para a gente seguir conversando. Vejo um beijo no coração de todo mundo, valeu. Ah, rouba filho, março, marceão, se cuida, querido. Bom trabalho, até mais, tchau, tchau. Meu querido, tchau, tchau. Vamos de vieta final, meus queridos e queridas, bora lá. Vida longa e próxima, gente. Até mais, tchau, tchau.