 Roblox pode acabar no Brasil no deão de março, e o que vai acontecer nesse dia não é brincadeira. Depois dos jogadores brasileiros se zeram essa contra o felfan das redes sociais, a situação saiu totalmente do controle, agravando mais ainda o risco de banimento do Roblox. E o dono do Roblox ficou muito furioso com isso, mandou até um recado direto pro Brasil. E horas depois, vazou uma lista de jogos que você vai nindo pra sempre da plataforma. E eu tenho certeza que seu jogo favorito pode estar nessa lista, porque no vídeo completo eu explico tudo.