 Olha, este é o Pepino Torcido! Eu sou a Venusa! E eu sou o James! Bora! Olá, Venusa! Olá, James! Opa! Tás pronta para abrir a... A segunda temporada do Pepino Torcido! É verdade, vamos abrir a loja outra vez. Desta vez com vídeo. Com vídeo! Isto é novo, é novo para nós. É novo para toda a gente. Vamos ver como é que isto funciona. Eu acho que vai funcionar bem. Eu sinto que a gente somos boa da bonsa edita, a vídeo somos bonsa edita, a som... A gente consegue boa. Somos bons em tudo. E tipo, a gente viu os podcasts das outras pessoas. E pensamos tipo... E a gente consegue fazer isso. É fácil. O trabalho deles, que eles ganham o dinheiro, fácil. Também consigo. E como é que tu estás, James? Hmm... É pá, eu acho que está bem. Eu acho que estou bem, estou um bocadinho de cansado. Ah, também eu... Acabei de acordar, tipo... Há uma hora atrás agora. Veja... E a... Vão andando! Veja andando! Eu realmente não morrei de sono. Mas eu já acordei às 8 da manhã. À 8 da manhã? Aham! Mas ele começa a cedo. Sabe o que eu hoje que agordei? 10 e meia quase. Quase às 10. Pois. Imagina que sim. E olha que 8 não é assim tão cedo. Venusa... Vai lá. Não, vamos estar a mentir já aos nossos fãs. Claro. Para ti é cedo, mas para mim não. Mas já está tudo bem, está tudo bem por aqui. Tem muitas novidades para contar. Conta, conta. Não, espera. Isso vai ser... Gradual. Bom lugar, já. Mas e por aí, como é que são as coisas? Também está tudo bem, estou aqui na rua. Porque acho que é melhor gravar o podcast aqui na rua. E não sei se tem as sintetas de novidades, mas está tudo bem. Tem sim. Eu acho. Tem sim. Porque eu... Pronto, antes de começar a segunda temporada, pensei... Ah, Paulo, vou ouvir uns quantos episódios, vou ver o que é que você está a passar no passado. Hum. O nosso passado. Muito diferente do que é agora. Ah, é? Hum hum. Tipo o que? Tipo... Uma das primeiras coisas que me vem à cabeça é a gente teve uns três episódios, qual é? A falar do que? Ah, não sei. O que é que a gente teve a falar durante três episódios? Café. Ah, sério? Ah, sério? Eu também te vou ouvir os podcast todos, mas não reparei nisso. Pois é, é o trauma já, tipo, cancela-as logo isso. Mas já, tipo, a venusa já não trabalha com café. É verdade, já não trabalha com café. Continua a ver uma cafezinho todos os dias, mas já não trabalha com café. É verdade, agora trabalhas com o quê? Agora trabalha com tudo, tudo na vida. Trabalhas com o que você queria que eu trabalhasse. O quê que tu queria que eu trabalhasse? Com o TikTok. Ah, claro que eu trabalho com TikTok. Vou fazer vídeos para o TikTok. Porém, porém não é o meu trabalho, né? Hum. Hum hum. Mas isso é que trabalho com criatividade. Hum hum. Hum hum. Também eu. É isso agora, tornou-se uma entrevista? Não, então a gente tem que dizer... Isto era o meu tópico, era o meu primeiro tópico. A gente tinha que dizer às pessoas, tipo, isto vai mudar um bocadinho. É verdade. Primeiro tópico, não era só um tópico. É um tópico cada um. Ah, então este é o teu tópico. Meu primeiro tópico. Pronto, eu ia... Tipo, as regras mudaram logo as regras um bocadinho, só hoje. Só hoje. Claro. James sempre a cabrar as regras. O meu primeiro tópico... Era tipo... A gente... É um bocado de nostalgia, está a ver? Era tipo a gente... Olhar para o passado... Hum hum. O passado do pepino. Porque... Prontos. É assim, quando a gente está a crescer pepinos... Temos que ver nele dos nossos erros. Aham. Eu estava pensando, ok, vamos olhar para trás... E vamos pensar. O que é que a gente fez de bem? O que é que a gente fez de mal? Uma última temporada. Quais foram as coisas boas? O que a gente falou? As melhores memórias. O passado. As melhores memórias. Hum hum. Ok. Porque... A primeira coisa que me vem à cabeça... É um episódio que teve tipo... Quase ninguém ouviu. É, se calhar, o último. Mas é o meu preferido. O último que me faz ninguém ouviu? É. Acho que o que é. O último é o do Pride. Não, não, não. O último é termos de visualizações. Ah, o que tem menos visualizações. Hum hum. Hum hum. Não sei qual é que é. É o das pulgas. Ah, imaginei. Ah, eu também gostei muito desse episódio. Tens tido mais almas pulgas. Não, para cá se contem essa história há pouco tempo, uns amigos. Que eu fiquei surpreendida que ainda não sabiam dessa história, porque toda a gente está à minha falta já sabe desta história. Amigos. Amigos, sim, eu tenho amigos, James. Sabias? Desde quando? Sabe que eu era o único. É claro, é o único, James. Eu sou algo que eu digo na minha vida. Ah, ah, ah. Mas não tenho pulgas em casa. Hum. Pois não, isso é verdade. Nesta casa eu nunca tive pulgas. Como é que está a casinha? Olha, estamos agora a fazer reformulações, a pôr isto de como deve ser. E portanto, tudo aqui à minha volta está uma grande confusão. Consegui este espacinho para pronto se gravarmos, mas tudo à minha volta está uma grande confusão. É que as pessoas lá em casa não sabem, mas... Tu tens andado aí a construir bué? Parece que sim. A construir bué? Sempre que... Sempre que as tu ligas, tipo ontem, Estavas aí com os burbiquinhos e com tudo. Só estava a montar os móveis da cozinha. É pá, não sei. Eu nunca fiz isso na minha vida. Mas está um do Aikia, portanto, assim, é como montar lego. E é preciso para burbuquinhos, para isso? Não era burbuquinhos, é parafusadora. Que é isto que eu tenho na mão. Que é... É basicamente parafusar os... Os parafusos, tipo... Com a... Com a chave de estrelas ou chaves de rendas. É tão pronto, tenho que construir essas coisas. Mas sim. Tá pronto, olha. Foi um bom podcast, obrigado. Tchau. Acabou? Já acabou. Como assim? Tô gozar, tô gozar. Mas já, conta a moçana, Jvá. Conta lá o teu tópico, porque eu sinto que a gente precisa de um tópico. Eu ainda estou boa, enferrujado, não sei falar. Tu é gelíder? É, eu sou a lida. Não, isto aqui estamos de igual para igual. Para começar. Agora, o que eu quero dizer também é... Não vamos chamar tópicos, né? O que nós combinamos é que seria de pinos. É o nosso pin. Portanto, este foi teu pin. Este foi meu pin, nada. É na nostalgia, queria saber mais. Estava investida na questão da nostalgia e... Não me destes. Só me desta laranja e não me desto sumo. Papai, é assim. Se era amigo comigo, é assim. Onde é que está o resto da nostalgia? É verdade, onde é que está? Se calhar, isso diz alguma coisa. É, eu acho que sim. Diz que... Não houve boas memórias, não há boa nostalgia. Que horror! Que tristeza! É pago. Por acaso, uma coisa ainda da temporada anterior, uma das histórias que eu gosto, é aquela do professor de filosofia que... que me chamou homofóbica. Ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai! É pago, olha, as coisas não me daram muito, continuas. Continua homofóbica. É, acho que sim. Conto-te-a da certeza. Estás sempre a chamar de... Nomes boas da maus. Tipo, é? A gente pode dizer, as suas chamas de podcast. Não sei. Mas não me difamos, se faz favor. Acho que a gente pode fazer o que a gente quiser. Tem que ficar com a maior dezoite. Olha, por acaso, por falar nisso, não era o meu tópico, mas agora... Não era o meu tópico, não. Não era o meu tópico, mas... Lembrei-me agora de uma coisa. Pronto, eu sei que tu não estás muito por dentro de criadores de conteúdo do Brasil e tudo mais. Então provavelmente nem sabes nada do que eu vou falar, mas, ok. Então sei. Pois, de vez a copiar alguma coisa, não é, James? Não, não, eu sei uma coisa. Ai, conta, o que que tu sabes? Vi hoje nas notícias. Ok. Ai, já sei o que que tu vai dizer. O que aconteceu ontem? Bolsonaro vai para a prisão. É verdade, na dia 11 de setembro. Na dia 11 de setembro. E o Trump agora está tipo, não, não, isso é para dar mal. Ele é um bom homem. Claro. É verdade, ele é um excelente homem. É, muito boa pessoa. Sim, sim, sim. Mas pronto, não era disso que eu ia falar. O que eu ia falar é do vídeo que o Felca fez. O Felca é um criador conteúdo no Brasil. De essencialmente tipo comédia e assim. Só que pronto... Já desliguei. Calma, ouve muito, por favor. Só que ele... Pronto, ficou muito conhecido e tudo mais. Então, ele fez um uso da popularidade dele. Para fazer um vídeo sobre adultização. Basicamente, é a questão de expor as crianças online. E a forma como se expõe, também, né? Porque, pronto, podemos discutir de várias perspectivas, né? A questão da exposição das crianças na internet. Mas, o que ele falou essencialmente foi de... Ele deu casos específicos de adultos que usavam a imagem das crianças para ganhar internet, basicamente. Sabe o que eu tenho a dizer com isso? O que você quis dizer com isso? De pequenino sotor subpino. Lidialmente, o terceiro. O serbo. Mas tu concordas com ele, mas concordas com a Lea Senna? Não, eu concordo com ele. O que é que acontece? Eu não estou muito por dentro da questão, porque não vejo esse tipo de conteúdo, mas existe um outro criador de conteúdo que ele basicamente ia buscar crianças, não sei se era, assim, como pretexto de agenciais, ou assim. E depois, ele juntava as crianças todas numa casa, acho que era a casa dele, e fazia uma espécie de Big Brothers com as crianças. Ok. É esse tipo de exposição. E pronto, basicamente essas crianças, assim, eram coisas muito sexualizadas, percebes? Ok. As coisas estranhas crianças fazerem. Quanto mais com homens de 40 italanes, incentivá-las, sabes, ia filmar e a publicar isso na internet? Ok, yeah. É assim uma coisa um bocadinho. Pronto, então, ele anunciou esse vídeo e teve, assim, acho que tem 10 milhões de visualizações a esse vídeo. Mas isso está a acontecer onde? No Brasil? No Brasil, sim. Pai, isso está a acontecer em todo o lado? Sim, sim, claro. Também houve aqui o time de estrada, que também era, não sei se era bem, uma coisa mesmo. Enfim, era desse gênero. Mas esse vídeo do Felca rebentou a bolha, assim, nós normalmente, aqui em Portugal, já costumamos consumir algum conteúdo do Brasil, né? Mas não costumo ver criadores de conteúdo portugueses a falar coisas do Brasil. Não é tão... Eu sei que este é o generalmente bem, mas não se fala tanto. Parece que há, assim, uma parede invisível que não há tanta troca. Mas tenho visto agora alguns criadores de conteúdo portugueses a falar sobre esse vídeo do Felca. Porque, efetivamente, ele fez um... Ele está a preparar este vídeo já para iam um ano. E fez um vídeo de 40 minutos e com provas, tipo, sabes, com fundamento, não foi só, ah, vou aqui gravar um vídeo sobre isto. Ia, ia, ia, ia, ia. Ele levou uma psicóloga, enfim. E já, já muitos criadores de conteúdo falavam sobre o assunto. E o Mac não se fazia nada sobre isso. E Mac, as pessoas começaram a reclamar, ah, mas isso já era falado há tanto tempo. Porque agora com o Felca Fez é que... Pronto, né? A questão é que o Felca, efetivamente, é muita visibilidade. E, ah, o pai, ele fez um vídeo muito bom, sabe? Não foi só, ah, vou aqui denunciar. E não quer dizer que não tenha valor as pessoas estarem a tentar derrubar de outra forma. Você percebes o que eu quero dizer, tipo, em fazer um vídeo simples. Mas a questão é que, efetivamente, aquele vídeo escalou porque... Porque ele fez uma coisa mesmo imbecável, com provas, com dados, tipo, sabe? Ia, ia, ia, ia, ia. E, então, pronto, agora, então, ah... Está-se a fazer alguma coisa sobre o assunto. Esse homem já foi preso. Ah, ok. Pronto, já ia se perguntar, tipo, o que é que ele só vai fazer sobre o assunto? É, esse homem foi preso porque, além de tudo isto, suspeita-se. É, entretanto, não sei como é que o caso está, mas suspeita-se que ele também está envolvido em tráfico de... Trafico comum. Eu adoro, tipo, ontem a gente está a falar sobre o que é que a gente ia falar no PIN. E tu dizes bem, vamos fazer as coisas mais leves, as coisas mais leves. E agora, o primeiro episódio, logo a falar sobre trap crianças. Enfim, lembrem-me do assunto, não sei por que, estava a falar, nunca sei lembram-me disso. E quis falar sobre isso. Mas pronto, basicamente, esse homem, acho que foi avisado pela polícia, sei lá, que ia haver uma rujga à casa dele. E ele tirou todas as coisas, tipo, provas e cenas e fugiu. Só ficou uma máquina de lavar a roupa. É, sim. E se vê-se em todo lado, a primeira coisa que me vê à cabeça é, tipo, aqueles bandas, tipo, K-pop e na sequer. Eles vão buscar mutes, tipo, bué novos e começam a treinar eles logo de criança. Tipo, para dançar e para cantar e na sequer. Sim, sim. E aquilo, não sei, é que o exploito teve, não sei como é que se diz isso em português. Desculpe-se. Não, é tipo, quando estamos a usar uma pessoa com o nosso próprio ganho, está a ver? Ah, não sei, agora não vem a palavra que eu disse assim. O exploito teve. É, é, é, não sei, é, é, é boi estranho, é boi estranho estar a usar crianças para essas cenas. Mas, agora, depois é aquele, aquele, aquele argumento de, ah, ok, mas, estamos a dar oportunidade a crianças que elas não iam ter no futuro. Tipo, adultos também, porque depois no futuro você é adulto, né? Não sei, há tantos casos de crianças que trabalham, tipo, quando são novas e depois, tipo, quando são adultos, é um tipo, oé crazy. Sim, ah, por exemplo, o Justin Bieber. Oraí está? Tipo, ele só ficou com vídeos e no senso de cantar na internet. Aham. Não é? E eu acho que, assim, não é o que isso não possa acontecer já em dúvida, mas quando tu és criança e és, suposto, assim, uma coisa, o cérebro ainda não está desenvolvido para perceber certas coisas e és, suposto, assim, uma fama tão grande, é assustador e as pessoas, às vezes, as crianças principalmente, talvez não saibam de nada da melhor forma, às vezes meus azules sabem muito bem, tanto mais crianças, né? Tu achas que aguentavas? O quê? Você foi tipo, Justin Bieber. Olha. Achas que agora, como adulta, ia estar muito bem? Não sei, não consigo, não consigo me rever porque, opa, não me identifico de todos, obviamente, a minha vida não tem nada a ver, mas... Eu identifico-me. Ah, sim, acho que a tua vida é muito similar a tudo Justin Bieber. Mas, assim, por exemplo, eu agora, quando estava a criar conteúdo para o TikTok, e pronto, começou a alcançar algumas... Vamos-a? Um bocadinho? Vamos-a do TikTok, as pessoas têm que saber. Quando começou a alcançar alguns... nem é nesses nomes assim tão grandes. Ah. E ainda assim, tipo, quando as pessoas me conheciam na rua, é estranho porque eu não conheço as pessoas, sabes? Porque algumas pessoas eu já vou conhecendo pelos nomes que vão sempre comentando e tudo mais. Aham. Mas às vezes quem me encontra, eu nem sei quem é, nunca... Nunca fizer um comentário, enfim. E aí, aí, aí, aí, aí, aí. Então, houve uma altura que isso era um pouco estranho e eu, inclusive, a parar de criar conteúdo, mas é que... Porque me assistei um pouco com a situação. Eu lembro-me. Eu lembro-me. Pois, então, assim, principalmente, sem criança, não sei se iria lidar muito bem com o assunto. Imagina, agora, acho que... estou ok, tipo, imagina, já passei essa fase, né? E fiquei ok. Pois, eu ia dizer agora, eu ia dizer agora, vê lá. Vê lá, diz para a câmera. Agora, quando a gente foimos boas e famosos com o PIN, não me pós tipo, olha, tá na hora, vou basar. Não vais deixar aqui sozinho. Não vou basar, mas... Se precisa de dois agricultores. Ah, ok. Deis agricultores, adoro. Deis agricultores é muito bom. Não, mas eu acho que também o podcast tem uma coisa um pouquinho mais gradual. Não é tão... sabes? Ok, é isso. Superstar do TikTok foi logo, foi logo. Não, não é isso. Ainda por cima, eu comecei na pandemia. E na pandemia, o online estava assim... Sabes? Tudo muito doido, até só muito virada para online e tudo mais. Então, acho que também foi um pouquinho por aí. É o sim que agora as coisas já não são tão rápidas. Percebe o que eu quero dizer? O TikTok, de forma geral, já é um carinho rápido, né? E, efetivamente, o algoritmo é muito bom. E alcança muitas pessoas, mas... Mas pronto, acho que já não é tanto como nessa altura da pandemia. A gente tem que começar a postar as visões do TikTok, não te esqueças. Hoje é o Reinha do TikTok. É verdade. Sou o Reinha do TikTok. Ainda se funciona com o TikTok. É, antes ainda ponhamos vídeos. Pois, eu sei, havia. Deixei-me disso. Deixaste disso. Mas pronto, então, para resumir, não sei se conseguia lidar, mas, se calhar, não sabia lidar da melhor forma. Ainda para mais, quando é uma coisa meio forçada, não estou a dizer que, por exemplo, o Justin Bieber foi forçado, mesmo no sentido literal da palavra, mas, quando tu já estás ali na coisa, depois tu pensas, ah, isto é uma boa oportunidade. E vai escalando e escalando e escalando, e quando das para ti, já, ok. E agora, sabes, tipo, já não dá, não há volta. Então, pronto, não sei se liabilidade é muito profunda. E tu, James? Sim, eu acho que... depende. Eu acho que o problema comigo, é que eu e eu ficar tão famoso, tão famoso, tão famoso, que, tipo, esse é de boa impressão para, tipo, melhorar e melhorar e melhorar, estáis a ver? Ok. Ah, acho que é isso. Porque que é ficar tão famoso, tão famoso? Diz-se ficar tão famoso com o quê? Com o meu estilo, com a minha performance. Bem, esteja a tua oportunidade aqui no Pino Tercido. E aí, Vlad, agora com o vídeo também? Ui. Ui, agora é que vai acontecer ela. Oh, meu Deus. Oh, meu Deus. Nós temos esta coisa de vez em quando dizer dificultades populais, ou seja assim. Tu... Tu segue a Britney Spears? Não, mas já vi alguns vídeos. Está grávimo. Eu adoro ela. Adoro. E pronto. Ela está muito doida. Pronto, e ela era criança, estáis a ver? Ela foi dessa geração também. Exato, exato. Eu adoro ela. Pois, pois, imagina. Essas pessoas começaram até de uma forma OK. No sentido de que eram crianças, estavam a... Só a cantar, percebes? Agora, imagina neste sentido em que as crianças estão às aspostas, às sexualizadas, sabes? De uma forma... Mas tu tens visto? Eu não sei se já chegou aí ou não, não sei se vai acontecer devido, mas nunca sabe. Agora aqui no... Aqui em Goterra. Para proteger as crianças, para entrar em sites de... Pornografia, sites adultos. Não é só de pornografia, mas tipo sites adultos. Tens que fazer... Tens que me mostrar o teu bilhete de identidade. Ai. Ou... É tipo uma cena com a Câmara, tipo com a Webcam. Ai, tipo eles fazem o secando da tua cara e vêm-se... Tu é tipo... Mais velho, hoje uma criança. E a boa das cumpridas. Assim, de uma perspectiva faz sentido. Não é para garantir que as crianças não entram, né? Mas não garante nada. Não garante nada. Sim, e pode pôr uma foto, só. Eu, quando tinha tipo... 14 anos, 13 anos, sabes o que eu fazia na internet? Ia para dar com a Web. E pô... Como se chamava aquilo? Silk Road, em um... O quê? Era tipo um das pessoas que iam comprar drogas, isso, né? Obviamente não comprei nada. Mas tipo, tinha 13 anos. Mas... Adorava ir ver. As senas. Adorava. E tipo... Achas que uma criança agora, especialmente agora, tipo, temos a tecnologia toda aqui. Que não consegue dar a conta. Que não conseguem entrar. Oh, é tipo... Não, por acaso houve um... Acho que foi no Brasil que criaram uma... Uma aplicação, tipo Tinder. Só que... Tinhas que mostrar o cartão de cidadão, sei lá. Não, está de identificação. Então, tinhas que fazer a plada para lá. E isso foi vazado. Tipo... Tudo que fizeram lá foi vazado. É isso mesmo. É que a gente já pôr os nossos documentos, os nossos jenas todas. Na internet. E depois o Governo está a usar estas... Companhias tipo privadas, não é tipo do Governo. Sim. Logo, estas companhias têm a nossa informação. Que elas vão fazer com a informação. Podem, tipo, vender outras companhias. Pode, sei lá. É um bocado tipo Shady. É um bocado tipo... Não sei, não sei. Não sei, é estranho. Não, para não falar de... Eu aqui com o meu chapéu da conspiração logo, mas tipo... Não sei, um bocado estranho. Para não falar dos vazamentos, né? Porque, imagina, hoje em dia tu com o nome completo e o contribuinte, podes colocar qualquer coisa. Tipo o quê? Imagina, a... Podes saber dados, por exemplo, na mel e coisas assim. Consegues alterar coisas só com isso. E até é relativamente fácil. Por acaso na TV eu fui à bomba de gasolina e disse o meu contribuinte para pôr na fatura, né? Em voz alta. E um senhor velhota estava lá ele assim. Nina, isso não se diz em voz alta, isso nem para as pessoas ouvir. É hoje em graça, ele está a dizer isso. Sabedoria dos mais velhos. É verdade. Não, mas é por acaso há pessoas que vão mesmo com o cartãozinho que diz o contribuinte, entregam o cartão e pronto. É pá, olha, sabes como é, é o ritiro que disse. Podem ficar com a minha informação de todas, sabes por quê? Não tem nada para ser roubado, sou a pessoa mais pobre do mundo, não sou? É. Mas tipo... Opa. É a pessoa mais pobre. O que eles vão fazer com a minha informação? Não sei. A questão é essa. É que você sabe o que é que podem fazer. Se bem que... Quando fomos boas da populares, boas famosas do que tivesam. Pronto. Aí... Como roubar a informação. Está tudo estragado. Está tudo estragado. Ah, também podem saber onde é que tu moras. Sei lá, essas coisas. Acho que também a questão das empresas é saber as nossas idades e também cada vez mais, como já está acontecendo, é meio que o algoritmo, né? As coisas se serem cada vez mais direcionadas, que aparentemente parece uma coisa boa, né? Mas que depois nos condiciona muito. No sentido de... É só aquilo que tu consome, já sabem os teus comportamentos. Poder vender exatamente aquelas coisas, né? Eu não sei. Para aí, o último episódio foi quando? Do time. Não sei. Já foi a boa da tempo? Ah, foi em junho. Acho eu, ou julho. Do ano passado. Do ano passado? Muita coisa, já mudou desde junho. Ah, foi? Sim, se calhar, né? A gente já tinha o chat G.T. O chat G.P.T., por exemplo. Já tinha, sim. Mas ele não era como é agora. Não me lembro. Agora está mais poderoso. Em que sentido? É para faz imagens melhores. Oau. Né, Pio? Mas tipo vídeo e assistenas todas, tipo oau. Oau. Cês viste o vídeo? São caras de assustador. Um bocado. A Sábiska fizeram um programa com uma apresentadora completamente criada por AI. Está muito engraçado. Mas eu não vi o programa, mas vi só clipes, não é? Eu sei que as pessoas falam boa da mal do AI. Mas eu adoro esse tipo de vídeos no TikTok. Adoro. Eu vejo todos. Gatos a dançar. Fruta a comer fruta. Aqueles vídeos tipo que é uma senhora tipo, ah, está. É tipo esse é mar. Estás na casa de um amigo. Qual é a cama dos cois? E depois é tipo cinco camas diferentes. São camas tipo feitas de latina, uma efeta de pedra, uma efeta de lava. Por que? É não sei o que é isso. E a amiga, oh meu Deus, eu adoro esses vídeos. E depois é tipo a senhora tipo, me terei se dentro da cama de lava e tipo... Adoro. A questão é enquanto são só esses vídeos, né? E assim, não sou completamente anti-AI, né? Mas a questão de não se saber bem, né? O que é que pode vir daí? É um pouco assustador, né? Mas... Pouco. Depois. Mas não sou tipo anti-AI, né? Acho que a gente já falou nisso um bocadinho. Não foi do AI em específico, acho. Acho que foi o... Mas tipo velhos na internet. Porque eu acredito em tudo. Ah, sim, verdade. Mas olha, eu acho que já te dissiste. Sabes aquelas montagens que se fazia já há muitos anos? Que era tipo um jornal e depois ponias a tua foto no jornal? Ah... Não sei, sabes o que que eu estou falando? Eu via tipo uma altura que era... Sei lá, tinha tipo umas montagens já pré feitas e tu só tinhas que pôr lá a tua foto. E então era como se tu tivesse já aparecendo no jornal. Yeah, yeah, yeah, yeah. Ah, tu contaste-me isto? Acho que contaste-me no pin, mesmo. Foi? Yeah, eu acho que sim. Basicamente o meu pai pôs essa foto dele a aparecer no jornal, supostamente. Eu não sabia que isso ainda era uma coisa, mas pronto. E que a minha avó vai me dizer que o meu pai apareceu no jornal. Ah, ah, ah, ah. E depois eu fui ver, não, não, ele não apareceu no jornal. Até mas está aqui, pois é uma montagem, não sei como explicar isto outra forma. Yeah, yeah. E olha, a minha avó não é assim, então tipo... Ela até consegue perceber mais ou menos as coisas. Então até não é uma pessoa assim que... Que é completamente eleirada a realidade. Yeah, yeah, yeah, yeah. Ela achou que o meu pai tinha que aparecer no jornal. Wow. Então agora imagina, yeah, e os velhos já acreditarem em tudo. Me? Uhum. Uhum. Eu vou... um vídeo no TikTok, como é popular. Queria tipo um... um vídeo de uma câmera de fora, tá já ver? Um vídeo de uma câmera de fora. Uma câmera de fora. Como é que se chama? Uma câmera de vigilância. Ah, ok. Era tipo esse estilo e depois era tipo um trampolim no meio. Ok. E depois tipo um parque ou tipo um quintal, tá já ver? Sim. E vem um coelhozinho e salta para cima do trampolim e começa a saltar, brincar e parece boé realista, mais ou menos né, é tipo um coelho não ia te estar no trampolim. Sim. Mas boé pessoas acreditaram. Ok. Não é? Viste isso? Ok. Eu se carava de boé, tipo, dos mimos do AI que eu adoro todos. Eu pongo like em todos, todos, todos, todos. Ah, não, não vi, não vi. Mas eu vi que estavam se acreditados em uns vídeos de AI com tipo essa cena de câmera de vigilância, que é tipo... isso é muito mal. E há, e tenho tantos para contar. Há uns que eu adoro, que é tipo, às vezes as pessoas que fazem tipo saltar na piscina e fazem tipo as piruetas e estandas assim. Ah, sim, sim, sim. Oé. Pronto, agora fazem esses vídeos, mas não é uma pessoa, é tipo um cavalo ou um ilfante a saltar para a piscina e a fazer tipo piruetas. Ok. Adoro tudo. Adoro. Eu coloia, ponho os likes todos naquilo. Tipo, o planeta Arder e tua Riva de Mãos de Indígenas e César. Não faz mal, vale a pena. Vale a pena. Vale a pena. Eu agora estou a fazer a coleção de imagens de AI, de animais na casa de bem, que é para o emoji AI para na minha casa de bem. Já ver? Tipo, uma vaca sentada na Sanita, ela é um jornal. Uma girafa com uma toalha na cabeça. Olha, mas eu acho que a gente já conseguiu os dois pepinos, não era o que eu tinha pensado. É verdade. E também não era o que tu tinhas pensado, mas acho que conseguimos os dois pepinos. É verdade, a gente consegue sempre. Eu acho que no início fomos um bocado enferjado e nessa que... Mas tipo... Também o primeiro episódio. O primeiro episódio. Pronto, olha, o segundo episódio a gente vai tipo bombar. Bora, bora, bora. Agora, o que eu quero saber, James? Ai, mãe. Qual é que é a tua coisa favorita da semana? Oi. Coisa favorita da semana. Eu vou dizer. Eu vou dizer. Tu vai esperar? É... É uma cena preferida, mas não é bem uma cena preferida. Isso é... Pronto, já vou voltar às minhas cenas da primeira temporada. Comida? Mais ou menos. Mais ou menos. Tu sabes que eu... Pronto, sofre de velhice. Ahn. Um problema que eu tenho, os meus voelhos, os meus pés. Saúde mental às vezes também não é melhor, mas... Mas desde a primeira temporada... A minha saúde tem estado melhor. E essa é a minha cena preferida. É que a tua saúde está melhor. A minha saúde está melhor. No di-fio-aginásio na costei, mas fui. Tentei estar a comer muita proteína, porque faz bem a saúde. Estás a usar aquela app, né? Tô a usar app. Para controlar a proteína. A proteína é a sua dúvida também. Qual é que é? Food Advisor. Acho que não conhece. Mas é só para ter noção, tipo... Ah, quantas calorias estou a consumir e quantas estou a gastar, assim, mais ou menos. É isso que eu estava a usar. É isso que estava a usar também. Mas já não usaste tanto. Agora, tipo, já... Aprendi, estás a ver? É, é, é. E pronto. Neary Dive Agent, se calhar, mas tipo... É como boé, tipo, das mesmas cenas. Logo... Me vai albenatar sempre a mesma coisa. Você já sabe mais ou menos o que. 300 calorias, ok, fiz. Pois é, eu não quero que isso se torne, tipo, assim, uma coisa meio doente, sabe? É só mesmo essa coisa de ter noção. Porque como há dias que eu estou muito sentado a trabalhar, já não estou tão ativa, né? Só quero ter noção para não estar a consumir imensa... imensa energia, né, no caso. E depois gastar muito pouco. Então, para ter noção. Ah, preciso fazer mais... um pouquinho mais de exercício para compensar. Tá, que é um bicho. Mas para eu ter mais essa coisa de ter noção. E eventualmente, se calhar, também, já não usar tanto, mas... ter essa noção e ir aprendendo. E, ok, já sei que tenho que fazer um pouquinho mais de exercício. Se comer isto ou, enfim, por aí. Diga estar mais ou menos a mesma quantidade de energia que consumo. É isso mesmo, pá. É isso mesmo. É isso que eu tenho feito. Muito bem, gente. Se bem que... tem que ganhar um pouquinho de peso. Ok. E ah, estou um pouquinho magrinho. Então, caso tens que consumir mais do que gastas. Ah, mas eu estou um magrinho, mas já não sei. Será que estou um magrinho? Tô. Eu acho que estou um magrinho magrinho. Tipo, às vezes eu gosto de 57kg. Não pode. Não pode. Ok. Tem que dar tipo 1.60, tá, já ver? Aham. 1.60 é bom para mim. Ah, é. Seja aí tua meta há alguns anos. Pois. Pois. É. E... Pronto. Não há músculo, não há nada. Não há músculo, não há nada. Precisa que lhes querem origina, né? Eu fui aquela vez, eu fui aquela vez, tipo, a semana passada. Foi a semana passada. Foi tipo, há 4 dias atrás. Eu não gostei. Então, eu gosto de alguma coisa que gosto de fazer. Eu também não gosto de nada de aeroginásio, mas... mas... sei lá, faço isso em casa, tenho a bicicleta agora, para ir fazendo isso na bicicleta. E... sei lá, fazer essas coisas assim. Eu gosto de aeroginásio normalmente. Mas foi aquele específico que eu não gostei. Ah, ok. Então é mais fácil, é só mudar as dinadas. Pois. A canéia fija a subscrição, está a ver, a mensalidade. Sim. Tipo, foi só, tipo, experimentar. Eu usava um diagrátis. Parecia, tipo, as paredes pintadas de preto. E tipo, é fonte, tipo... Energy, é strong, e... Como é que aquela... mais coinidade? Um bocadinho. E... Um bocadinho? Pronto. Muito. E... Pois. Tipo, as luzes, como é que você está já vendo, era tipo escuro. Aham. E depois tinha tipo luzes. Ah, eu não gostei nada disso. E é para ir a um me sinto confortável aqui. Sim. Desculpe. Ok, então é fácil mudar a dinada. Sim. Porque eu acho que para ganhar os musculos, os caráteres me querem a dinada. Porque uma coisa é fazer esse sessó para gastar cabudias, para criar muscul. Em casa, acho que não é tão fácil fazer isso. Eu fico completamente também... Eu nunca iria conseguir, mas tipo... ganhar demasiado musculo, está já ver? Imagina, eu vou a ginásio de dois dias, tipo, fico logo, tipo... Arnold Schwarzenegger. Pode acontecer? Não! Contar os dias de ginásio. Aham. Não, James, não. Mas tipo, fico um boada medo, está já ver? Mas é sumido, não tem fundamento nenhum. Ah, pronto, eu exagerar, mas tipo, fico um meio tipo... ficar tipo... musculino, está já ver? Eu acho que isso não vai acontecer. Nunca se sabe, nunca se sabe. Eu, se for hoje em nada, os dois vezes por semana, não fico... não fico tipo boada, musculosa. Musculosa, musculada. Acho que não faz sentido isso. Acho que não faz sentido, James. Acho que é não boa. É saudável para manter a sua saúde, que é a tua cena favorita desta semana. Então, eu acho que é uma boa ideia para manter a sua saúde. E... Pronto. Qual é a tua? Qual é a tua cena favorita da semana? A minha cena favorita da semana, e não vou fazer tanto suspensos como tu, é música MPB. Foi... tanto que... Seu o que? A minha música não estava a parar, né? É música popular brasileira. Que... Eu não fazia ideia que era a sigla para a música popular brasileira. Eu nunca ouvi falar sobre isso, já. Nós falávamos, ah, MPB, MPB, Camila às vezes dizia MPB, não sei o que, ah, ok, MPB, é aquele tipo de música, que eu já associava aquele tipo de música. Mas, entretanto, eu no outro dia estava a dizer, a amiguinha, não vou dizer o nome dela se não é um prontinho, ela ativa, estava a dizer, olha, põe lá MPB, e ela, nada, não põe nada. Aham. Inventava coisas, põe outra tipo de música. Então eu fizia, ah, Camila, olha lá, ela não põe MPB, põe lá ela tocar MPB. Então, vai a Camila e diz, toca música popular brasileira, e depois ela responde o melhor da MPB, e eu, MPB, música popular brasileira. Ah, eu não sabia disso. E então, então pronto, tem sido, desço de descobrir isso, e que agora é só dizer, toca música popular brasileira, tenho ouvido quase todos os dias MPB. Ontem até pronta é a Camila, já está esparta desta playlist. Eu, música do Brasil, não sei nada, mas... Deixe começar a conhecer. Eu já achava que contei isto, mas acho que não estava no fim. Eu, ainda agora, ainda agora, tipo, já foi, tipo, seis meses, mas ainda está a acontecer. Tipo, é um, um rapaz, no Brasil. Ah, te aparece no Tico Toc. Ele, tipo, a dançar, tipo, com o FatBanzin, tipo, um speed-up, tipo, ele faz, tipo, na na na na na, eu não sei, eu não percebo, não sei, tipo, qual é a língua lá, não sei, mas... Não sabes qual é a língua lá. Não sei falar brasileiro, mas... Claro. É tipo, vou dançar, vou... E, depois, ele faz, tipo, assim, é mesmo assim. Tu, tu, tu, tu, tu, tu. Tu mostraste, tu mostraste meus vídeos. Eu sei, eu sei. E eu adoro, eu vejo os vídeos todos também. É a única coisa que eu conheço. Não é? Mas pronto, música popular brasileira não tem nada a ver com isso. É pá, tá no meu TikTok logo deve ser popular. Ah, mas não, mas não é o MPB tipo música popular brasileira. Mas, minha pergunta é, e se calhar isto tem bem para acabar. Tu, oufes, MPB. Como é que é? MPB. Tu, oufes, MPB. Não, música popular brasileira, MPB. Não, não, não, não. Tu, oufes, MPB. Música popular portuguesa? Hum, hum. Eu gosto de mamar nos peitos da cabritinha. Não, assim, é, o que seria considerado música popular portuguesa? Kimba Reis, não sei. Kimba Reis? Isso é Pimba. Então, Pimba é popular. Mas música popular portuguesa seria só Pimba? Sim, e tipo, aquelas cenas tipo Agatha, também. Isso não é bem Pimba, mas é tipo, tá a ver? Sim, sim. Mas é que, assim, música popular brasileira não tem nada a ver com isso. Pois, não é tão bom. Não, é muito melhor. Hum. Eu acho que, não sei, mas eu acho que o equivalente ao Pimba lá é os tutanéis. Acho eu, mas eu acho que o tutanéis é melhor do que Pimba. Não sei o que é isso. Pronto, mas a pesquisa, a pesquisa. Mas pronto, música popular brasileira não tem nada a ver com essas músicas. Por isso é que eu tô na dúvida, será que música popular portuguesa é só isso? Ah. É fato, mas é aquela música do campo, né? Do campo? Sim, tipo... Tá já bem, como se saia. Regional. Ok. Eu acho que vou até fazer uma pesquisa sobre isso. E a gente fala melhor sobre isso no próximo episódio, porque eu não sei o que é que é considerar de música popular. É, é o que é zero. Eu acho que ela não saiu certo, mas eu sinto. Eu, no fundo, eu sou tuga. Hum, hum. Hum, hum. Claro. Mas pronto, eu aconselho experimentar o vídeo música popular brasileira, porque é muito boa e tem músicas muito bonitas. Sabe o que é isso? É o que vem da alma. A música. Ah, ah, ah. Sim, olha, por exemplo... Hum... É mal e Rodrigues. Não é música popular. Não é? É fato. Exato. Exato, eu sei. Mas às vezes, tipo, ela tem aquelas músicas mais populares. Ok. Sim. Sim, a gente não até podia... Aquelas músicas tipo... Tipo... Da série... Ah, pia fonte cantar. Sou a Mália Rodrigues, pia fonte. Olha, por acaso, há uma música popular portuguesa. Quer dizer, sei que é popular portuguesa, que eu gosto. Quanto? A única música que eu gosto de tónica rega. Hum? Que é os sonhos de menino. Ah, ah, como é que essa vai? Como é que essa... Como é que essa é? Ah, não, vai esperar agora a cantar, gente. Por quê? Porque... não. As pessoas já bandavam já aqui... Ah, e os sonhos de menino. A temporada inteira. Sonhos de menino. Um menino pequenino, assim. Mas eu vou... Eu vou enviar-te. Ok. Tem gente que vai cantar no pin. Eu tenho gente que vai cantar em todo lado, James. Uau. É, olha. A minha mãe dizia que eu cantava mal quando eu era criança. E... mas eu não acreditava. Ah. Acho que minha confiança era melhor nessa altura. Eu acho que ties de voltar a isso. E eu não acreditava nela até que... Eu ganhei um MP3 daqueles que gravava. E eu gravei-me a cantar. E aí eu percebi... Ah, já percebi que a minha mãe diz que eu cante mal. Eu sempre partido aí e nunca mais cantei. Awww. Acho que ties de voltar. Porque isso cantar também é tipo... Aprende-se um bocadinho. É verdade. E quem canta é seus malus espantãs. Sim. Mas... Sim, não. Às vezes eu canto em casa. Tipo quando estou a cozinhar. Sozinho. Estás pronta para me ver aí em Portugal, em breve? Estou muito pronta. Isto quer dizer que o próximo episódio ainda vai estar aí, mas no outro já vai estar cá. E vamos gravar juntos. Ah, eu trago meu microfone. Não, não, não. Vamos usar o meu microfone. Não, vamos usar os dois. Não, porque o meu microfone tem dois microfones. Ok, ok. Wow, ok, tecnologia. Estás sempre a fazer cheio de minhas tecnologias. Ai, o áudio não é bom. Ai, não é se bem. Tu não sabes. Tu não sabes a magia que eu as receitei. Eu não sei. Eu não sei. Tu não sabes a magia que eu as receitei. Eu só tinha que fazer no som. Por isso é que agora tenho outro microfone. Por isso agora vamos usar este novo microfone. Ele liga-se ali ao telé móvel. Tem um coisinho deste, que é o meu microfone. Então outro microfone, que é o que tu vais usar quando estivesse cá. Ah, tá bem. Mas eu trago o meu só, tipo... O que você sabe? A gente depois fala melhor sobre isso, se contidas. O meu microfone também tem para gravar para dois lados, acho eu. Sim, tudo ceste que sim. Mas depois temos que estar ali em cima do microfone. Tá bem. Enfim, olha, uma última coisa. Conta. Sabe o que eu fui comprar ontem? Novelos para fazer o teu gorro. Finalmente, né? Eu fijo o protótipo. Não sei como é que eu faço. Pois, pois. Tá tipo, o gorro com uma orelha. E vais fazer... Pois, eu já me esqueci. Cor de rosa neão. Wow, ok. Não estava à espera dessa? Fiz. Eu, ontem fui comprar, estava a índice entre o rosa velho e o rosa neão. Eu prefesei não, mas era o rosa neão. O velho era mais ligado a mim. Velho. Não, mas era aquele rosinho assim, sabes? Já está a língua verdadeira na século 20. E eu já tive o sol. E então trouxe o rosa neão. Eu achei que combinava melhor. E quando é que já está pronto? Pois, agora vou fazer as possíveis. É verdade, mas agora vou fazer as possíveis para que, do mim, quando chegar, não este mim, da outra, já esteja pronto. Agora vamos lá ver. Vou até fazer uma pausa, porque estou a fazer uma blusa para a Camila. Vou até fazer uma pausa na blusa dela, vou fazer o teu gorro para o da Domingo do Recebes. Então pronto, James. Vou fazer o teu gorro. E não sei se... Agora já não, tenho que ir trabalhar, já não consigo fazer agora. Mas vou fazer o teu gorro até Domingo, para quando chegar, de dentro do gorro. Ok. Então, acho que podemos nos despedir. E qual é o imógeno que as pessoas podem comentar? Quem escuta aqui, que imógeno é que vai comentar? Um robô. O? Os dois. Sim, um robô e um gorro. Há o imógeno do gorro. Eu acho que sim. Eu acho que sim. Eu acho que já vi um gorro. Já era um chapéu. Eu acho que é um gorro. Pronto, se eu ver um imógeno de um gorro, é um gorro e um robô. Se não é só um robô. Mas eu tenho quase a certeza que é o do gorro. Ok. Então vá. Tchau, tchau, venusa. Olha, a gente conseguiu finalmente. Conseguimos? Sim. Pronto, olha. Seja o que Deus quiser. Boa sorte com a vida. Vou precisar. Vou precisar. Tchau, James. Até para a semana. Até para a semana. Tchau.