 Isso a criança se recupera um dia porque viver esse trauma que a gente está vendo, isso é meio sério, muito sério, aliás. A grande questão é que o cérebro da criança, se a gente pensar, sabe assim, um vaso de barro bem molinho, né? Então qualquer pequena alteração, ele é muito moldável com pequenas alterações do ambiente. Nessa época, né? Tanto que se você pega traumas adultos e vai ver a marraís, normalmente ele não foi criado na fase adulta. Ele é criado na fase da infância ou da adolescência. É possível através da terapia fazer essa nova fase, né? A gente chama isso de neuroplasticidade, essa nova adaptação. Mas é claro que dependendo do grau desse trauma. Sim, de calma. E uma coisa que é importante de dizer, né? É a importância dos adultos e dos pais ali no lugar porque muitas vezes essa criança só vai ter atenção de uma pessoa, que é o abusador. Entendi. O abusador é o único que dá atenção. Porque o pai e a mãe estão correndo, não tem tempo, não é nem de maldade, né? Sim. Mas preste atenção aos seus filhos. Eu falo isso sempre aqui, preste atenção aos seus filhos. Teve, vamos cuidar direito, né?