 Fala galera, aqui é Ricardo Ventura, seja muito bem-vindo ao Não Minta Pra Me, o canal de democracia, de verdade e acepto de análise. Sim, aqui você descobre quem fala a verdade, quem fala a mentira, e que tal colocar essa habilidade na tua vida, em vez de você ser apenas um telespectador, que seja o protagonista da linguagem silenciosa, nos seus negócios, nas suas vendas, nos seus relacionamentos. Eu falei isso na análise passada, e quantas tantas que a gente já analisou aqui, e o quanto que isso é importantíssimo. Na jornada do Não Minta Pra Me, tem um bloco inteiro, onde eu ensino você a identificar um canalha, um agente abusador, e um golpista. É importantíssimo pra você livrar esses trambulhos aí da tua vida. Onde é que eu sei disso, Ricardo? Você pode escanear o QR Code, ou no primeiro comentário fixado, tem lá a sua jornada, seu primeiro passo pra começar a aprender a linguagem silenciosa. E hoje vamos analisar quem, quem, quem, quem, quem, quem, a continuação que fizemos ontem. Eu já tinha previsto que muito provavelmente ele ia falar, ele ia dar a versão dele, dito e feito. Subimos os vídeos praticamente juntos, a minha análise subiu. Quando eu fui olhar lá, as pessoas, já Ricardo, ele se pronunciou, ele se pronunciou. E aí eu fui ver e no Instagram dele, ele teve a pronúncia, o Tiago Chutes. Se você não sabe, eu aconselho você assistir a análise anterior, onde nós analisamos a Laís Camarra, onde ela relata ali na entrevista pra, acho que, pra recordar. O que aconteceu? Tem vídeo, tem o depoimento dela, tem o depoimento da advogada. E praticamente o que eu disse na análise, ele está dizendo também sobre o que aconteceu. Ele não nega as agressões, só que ele está negando que ele estu... Blá, blá, blá. Ou iria fazer isso daí. E o que me chamou a atenção? Então, de novo, as pessoas ficam, ah, Ricardo, você vai falar do minário? Eu vou, eu sei porquê. Porquê é bom destruí-los? Porque eu já sei exatamente o que ele vai perguntar. Porque o binário é que ele fica 0 e 1, 0 e 1. Então, ele está acostumado a o quê? Perfiz, que não fazem análise. Perfiz de fofoca, perfiz de onde as pessoas vão lá. Meteu o pau ou passar pano? Crucificar ou inaltecer? Aqui, pouco importa quem é a vítima ou o algóz. Nós vamos debruçar sobre o comportamento humano. É isso que a gente faz aqui, pra gente aprender um pouco sobre o erro dos outros, por exemplo. Então, o que acontece na análise? Pra mim, estava muito claro e muito verossímil o que ele estava dizendo sobre a briga, sobre eles terem se engalfinhado e tudo mais. Só que ela mesmo, ela teve ali um momento onde parece que ela não confirma o ato de estubr... veio da voz da advogada. Esse é o ponto crucial que vai ser importante pra polícia depois definir pra se realmente teve ou não teve essa tentativa, porque isso muda tudo. Os agravantes são completamente diferentes. E mais uma vez, se você jogar, toda a briga de casal, toda a criminalidade entre um casal, toda a violência doméstica de um casal, para uma tentativa, por exemplo, de feminicídio, ou para um estúl, esses de fato que cometem isso vão dar risada. Que eles vão falar assim, ah, isso daí foi uma tentativa de feminicídio? Ah, isso aí foi um estúl? Então eu tô tranquilo, porque se me acusarem disso, eu tô igual a esses pares aí. Esse é o problema. Muita gente acredita, ah, então você tá passando pano, você tá colocando numa escala menor? Não, nada disso. Eu quero que esses de fato que fazem, que eles sejam penalizados com toda a força e rigor. O problema é que se você jogar tudo mesmo balaio, acredite, vai facilitar pra quem de fato comete esses crimes de um dos caras. É isso, mas o binário não vai entender. Você que tá começando, ah, cara, vai pra site de fofoca, é melhor, vai pro Twitter. Twitter tá lá, Twitter é assim, ou você joga no abismo, ou você põe como um semideus. E aqui não é isso, não é isso. E o que ele diz, corrobora muito com o que ela mesmo relata, e o que ela também não diz. De novo, eu acho que vocês vão ter muita surpresa sobre esse caso aí. Então vamos pra análise, notar Caliplay, mas antes disso, beba água, beba muita água, e vamos analisar o pronunciamento de Tiago Chutes. Vem comigo. Pessoal, chegando aqui, lembre-se, se você quer continuar recebendo esse tipo de material, é muito importante você fazer os cinco passos. Quais são eles? Primeiro, você deve ver se você tá inscrito no canal. Muitas vezes, por falta de atividade, o YouTube tira a sua inscrição. Vê se você tá inscrito no canal. Depois, habilite as notificações, é importantíssimo você apertar o sininho. Só isso faz com que você receba os novos vídeos e os vídeos mais importantes do canal? Não. Você precisa mostrar atividade, rastro. O que é isso? Você interagir com o canal. Então comente alguma coisa, dê like nesse vídeo, em todos os outros que você assiste, e compartilhe, nem que seja pra você mesmo. Cê catulinque e compartilha no seu WhatsApp. Feito isso algumas vezes, aí sim você vai ser um dos principais aqui do canal e vai receber os novos vídeos e os vídeos mais importantes. Mais uma vez, beba água. Agora vamos lá, tem show! Tiago Shutz! Eu aconselho vocês a assistir o vídeo passado, mas se você não sabe quem é o Tiago Shutz, é aquele cara que falava sobre relacionamento, muito polêmico, muito contundente, ele tinha pensamentos, como eu disse, que muitas vezes beiro machismo, às vezes machista, e tudo mais, eu considero um rapaz inseguro, eu considero um rapaz que não consegue confrontar algo que aconteceu na vida dele anteriormente. Agora, dá aí e colocar que o cara é um estu, brululam, é um abismo muito grande. E eu acho que é isso que a polícia vai ter que investigar, e que investigue a fundo, e que ele realmente pague pelos erros dele, e tem que pagar, porque como eu disse no primeiro vídeo, cara, não se toca em ninguém, ainda mais uma mulher, fica até as considerações sinais, que eu quero te dar um toque entre o golpista, o agente abusador e o canalha, beleza? Vamos lá, tem show, tacale play, vamos lá. Pessoal, toda história tem dois lados, eu estou aqui hoje para dar a minha versão oficial dos fatos de tudo o que aconteceu nesse último final da semana. Você vê que ele está todo engalfinhado, também, está cheio de unha aqui, nos braços, no rosto e tudo mais, e corrobora com aquilo que ela disse, e que eu disse, olha, muito provavelmente isso aconteceu, porque ela se colocava na primeira pessoa, ela lembrava para falar que ela tinha metido a unha, o lance de puxar o pescoço, eu falei, cara, ela está se colocando na primeira pessoa, o lance de estapear, ela se colocava na primeira pessoa, e não descrevendo algo, então estava muito, muito congruente. E aqui ele vai confirmar isso, obviamente, do jeito dele, mas ele vai confirmar isso, vamos lá. Não sou um cara perfeito, tenho os meus erros, só que, no entanto, me imputarem um crime, uma tentativa de estupro, que é o que eu nunca fiz, jamais falhei na minha vida, é gravíssimo. É isso que eu falei lá na análise, analisando ela, me deixou essa pulga atrás da orelha, porque não parecia que ela descreveria isso, ou descrevesse isso, ou colocasse isso de uma maneira muito clara. Foi mais uma acusação da advogada do que dela mesmo. E aí, detalhe, tem que tomar muito cuidado, porque quando você faz um agravante para ser mais célebre, e a gente já viu isso várias vezes acontecendo, inclusive da Ana Hickman, quando acusou lá o Alexandre, eu vou meter uma Maria da Penha para ser mais célebre, vou falar de uma violência para ser mais célebre, e depois acabou se não provando nada disso. E o ao contrário, quantas eu já falei aqui que estavam sendo verdadeiras, e a mulherada, ah, está fingindo, ah, procurou, ah, não foi estu, coisa nenhuma, ah, como assim foi atrás do agressor? E eu falei, cara, elas estão presas no relacionamento tóxico e patológico, que é uma coisa que às vezes as pessoas nem percebem. Como aconteceu do dado? Eu falei, cara, essa menina apanhou, essa menina está fragilizada, essa menina está sofrendo um assédio psicológico, e muita gente, ah, não, imagina que é aparecer, que é biscoito. Então, toma cuidado, se você já tem um pré-jugamento, porque é homem ou mulher, preto ou branco, cis ou trans, negro ou branco, rico ou pobre, você vai errar na sua análise. Se você quer que um lado já seja o vencedor, e o outro lado seja a vítima, você vai errar. Até porque, primeiro, isso é binarice, e outra, você tem pontos positivos e negativos em muitos dos casos. Só que, cara, o binário não entendi isso, para ele é zero ou tudo ou nada, é 100% ou 0%. Vamos lá. Por conta disso, eu notei ponto a ponto toda a minha versão que eu quero passar para vocês, e eu peço por gentileza que fiquem até o final. É interessante isso. Muitas vezes, as pessoas deixam esses bolos de pontos, ou seja, esses marcadores, está falando aqui, está dando uma olhada, às vezes deixa dalias aqui do lado, às vezes tem uma edição, ele optou por quê? Por não ter edição, mas ir lendo ponto a ponto para que não esquecesse. É interessante isso. Porque ele está puxando. Vamos ver o ponto que traz de emocional. Bora lá. Esse é um caso extremamente sério, e é uma acusação extremamente forte. Primeiro ponto, eu errei, sim, quando deixei o meu relacionamento passar do ponto do respeito do mundo. Esse é um erro que eu comenti. Eu estou com ferimentos. Eu até falei isso daí, eu falei assim, provavelmente isso daí. Passou do limite do respeito. Olha que interessante, eu falei isso ontem, cara, e ele vem falar isso aqui agora. Ah, Ricardo, ele assistiu essa análise? Duvido, porque subimos praticamente na mesma hora. Na hora que subiu o meu, uma galera falou, Ricardo, ele acabou de postar, ele acabou de postar, então deve ter subido ali na A. Se não subiu no mesmo minuto, foi nos primeiros minutos. E foi uma das coisas que eu falei. Na hora que se perde o respeito, para, não é nem chegar no ponto de um tapa, de um puxão, percebeu, é diferente de discussão. Se você está numa DR, uma discussão é uma coisa. Você passar para um ponto de xingamento da personalidade da pessoa, cara, isso já aí, pra mim já é grave. Pra mim já não existe mais carinho, respeito, amor, compreensão, resiliência. Ponto final. Não precisa nem chegar na violência física. Vamos lá. Na Franhinha, na Franhinha, mas no meu rosto, como vocês podem ver, tá? Não precisa nem justificar por conta de uma multipagressão que nós tivemos. De fato, tá, nós tivemos uma... Tá, vamos lá. Múltipla agressão, mas eu creio que quem foi para cima, acho que quem começou a... parece que foi ele. Parece que ele que foi para cima, dizendo, porra, né? Tem o vídeo, ele fala, você fez isso com seu namorado. Lembra que inclusive no início da análise eu falei, parece que ela se nega a fazer algo que ele estava esperando, algo diferente, um sexo diferente. Lembra que eu falei isso? Ele vai falar daqui a pouco do sexo diferentão. Eu falei assim, e ela não estava a fim, ela não estava preparada, ela falou, eu não quero. E aí ele perde a cabeça falando, pô, que a gente tem o vídeo. Pro seu ex você deu, pra mim você não nega, e papapá. Pô, rica, mas isso já não carteriza, isso não, isso cara tem uma discussão, uma discussão de tipo, porra, não aconteceu, e aí escalou pra um bate-boca, que escalou de um tipo de violência física. Vocês estão entendendo a diferença, o binário não está entendendo nada, mas vocês estão entendendo a diferença, você agredir para o ato de estu, e não tendo justamente a conjunção, há uma discussão de porra, e o cara estava a bebaço, cara, perdeu a razão total, e aí ele fala, agarbundo, você deve, porque pra mim você não nega, e papapá, e aí ele se começara a singalfinhar, e aí vocês sabem o que aconteceu. Então você percebe claramente que, pô, bebemos vinho, vamos pro quarto, palavras dela, chegando no quarto, ela falou, eu não quero, e falou, pô, pera aí, e tal, não sei o que, discute, de discute vai pra, pra situação de cara, que loucura é essa, você está maluco, e aí singalfinho, e aí que ela sai da casa. Há uma diferença gritante, no que o povo está falando na internet, e o que a advogada falou, e inclusive a própria laís, se você analisar a cronologia, se você analisar o que ela está dizendo, se você está analisar o que ela não disse, que é linguagem silenciosa, e muitas vezes é porque você não disse, você vê que a coisa, muito parecido com aquilo que eu já analisei ontem. Vamos lá. Liga corporal mútua, após uma discussão muito acalorada. Após uma discussão acalorada, foi o que eu tinha falado ontem, Carla. Quando que se terminou nosso relacionamento? É essa papo de terminar o relacionamento, que não pra mim não cola. Após obviamente, dias e dias discutindo, tentando se reconciliar, tentando fazer da série, não chegar no lugar nenhum. Isso ela disse também, que a coisa começou a dias atrás, e parece que no início da semana, eles também já estavam estremecidos, e ela estava indo pra lá, pra ver se teria um reconciliamento, ou não ia ter mais jeito. A gente acreditou que na sexta-feira, a gente conseguiria chegar num ponto comum, que a gente conseguiria ir pra frente com aquilo que eu tinha com a pessoa já há três meses. Inclusive, naquele dia, a gente estava bem, a gente já tinha aninhado todos os pontos, ela veio de Sorocaba até Salto, que é a cidade que eu resíduo, pra que a gente pudesse passar o final de semana inteiro juntos. Importante, tá? Eu nunca tive intenção em machucá-la, assim como eu também acredito que ela nunca teve intenção em me machucar. Tá. Eu entendo os dois, pô, mas essas unhadas e tal, de novo. O problema do momento lá, do Ralirola, ele queria, ela não queria. Pá, começou a discussão. Da discussão escalou pra uma discussão bacana, como eles falaram que estava tendo, uma discussão plausível, pra uma discussão perdendo o controle, perdendo o respeito, como ele também acabou de assumir, e eu tinha falado isso ontem, que escala pra trocação. Não ter a intenção é complicado isso, porque é tipo assim, depois que ia abaixo o sangue, aí você fala, porra, eu não queria, mas fez. Então botar desculpa no vinho, botar desculpa não sei o quê, é complicado. Foi feito. A agressão aconteceu. E de novo, mesmo, mesmo, que eu acho que nem a coisa nem foi assim, porque foi uma coisa de pega aqui, puxa ali, mesmo se ela tivesse começado, eu falei isso ontem, não cabe o homem a revidar. Ah, mas de cara por conta disso, teve gente comentando, já teve mulher dando facada, mulher atacando fogo, cara, mas se chegou nesse ponto, de novo, por que esse cara não caiu fora antes? Tomou um tapa, caiu fora antes, meu amigo, porque a tendência é só escalar. E de novo, é o início da agressão, a gente não tá falando, porque teve muitos homens falando, ah, mas também, se você não revidar, você pode tomar uma facada, você pode, ela te queima, tal, pô, mas se chegou nesse nível, você já passou por várias etapas que eu já teria alertado, e a linguária silenciosa já tinha alertado, cai fora, cai fora, mas tem gente que parece que é chave fechadura nessa situação de dominância e dominador, cara, é impressionante, ou, eu vou mudá-lo, eu vou ser aquele que vai mudá-lo, ou eu vou ser aquela que vai mudá-lo, vamos lá. Deixe isso muito claro. Eu nunca preguei violência de nenhum tipo de natureza, nos meus quatro, cinco anos de pessoa pública, tá, não tem nenhum material em que eu incentivo qualquer tipo de violência. Que é uma coisa que eu falei, né, daquela situação de, parece que quando a pessoa é binária, ela quer jogar todas as, todas as mazelas em cima daquela pessoa, não, porque ele é isso, ele é aquilo que luta, de novo. O posicionamento dele é questionável, questionável. Chega ao ponto de ser grosso, mal educado, sim, chega, mas é o ponto de imputar crime, aí já são outros 500, aí de novo. Meu público é maduro, meu público entende isso. Uma coisa é você não gostar, uma coisa você fala, cara, que cara desagradável, que cara nojento, que cara insuportável, isso é uma coisa. Imputar crimes é outra. Você não tem obrigação de achar todo mundo fofinho, mas por não achar fofinho, você quer imputar crime, de novo, são outros 500. E eu não estou falando só do Tiago Sultra, eu estou falando da vida, minhas análises servem pra gente questionar inclusive a nossa visão de mundo. Vamos lá. Mas infelizmente, acabou acontecendo. Eu assumo os meus erros. Eu sei que eu errei. Bom, isso é legal, apesar que eu não tinha nem como se defender, né? Mas pelo menos, ela está dizendo, cara, assumo os meus erros, eu fui agressivo, tomei agressão, mas eu fui agressivo, tal, até porque ela podia estar só se defendendo. E eu vou cumprir meus erros. Vou cumprir aí essa situação de ter agredido a mulher. Como estava sendo agredido, vamos aos fatas agora, tá? Como também estava sendo agredido. Ah, bom, também. Eu dei sim um... Ou ela podia estar só se defendendo também, né? Eu dei sim um... ...porra, um nela. E eu tentei afastar ela de mim pelo pescoço. Foi o que eu falei ontem. Quando ela fala que ele pressionou ela na parede, puxou pelo cabelo e começou a se estapear, estava muito congruente. Era pra ter chegado a esse ponto? Obviamente que não. Mas infelizmente chegou. Eu estava bêbado, claramente. Não precisa nem falar, né? Se você é a polícia, ela vai dar lá, beleza, é plé. Coisas que vocês não sabem sobre o Tiago. Eu tenho um problema com álcool e eu não dele a ter belito. É... Já não gostei. Que aquela história do... Ah, agora a culpa é o álcool, a culpa é as drogas, a culpa é o capeta, né? Então, cara, responsabilidade é bebeu. Se você tem problema ou não, a culpa não é do outro. A culpa é sua de botar pra dentro. Esses são os meus erros. Eu tô aqui diante de vocês pra subir todos eles como um homem de verdade que não foge das suas responsabilidades. E foi aquilo que a gente identificou ontem. Sobre nosso relacionamento. Ela sempre demonstrava-se apaixonada por mim. Um ponto praticamente fora da curva. Quem conseguiu acompanhar um pouco das... poucas postagens que a gente fez no meu perfil pessoal na época deixei isso muito claro. Isso tá muito evidente lá. O que ele quis trazer com isso? Eu não entendi que tipo assim, que você é o gostosão, tipo... nossa, ela estava apaixonada por mim. E você, não por ela? Sempre foi bastante carinhosa. Sempre me fazer favores. Não posso negar. O que quer fazer favores? Detalha importante. Ela falava frequentemente em casar. A gente conversava isso abertamente. Tá, entendi. Ele tá querendo dizer que no prólogo, no anterior ao, era um relacionamento normal. Era um relacionamento saudável. Eles viviam um relacionamento saudável. Entendi. É isso que ele tá querendo trazer agora pra galera. Olha, nós vivias num relacionamento saudável que deu merda e culminou nessa agressão mutua aí. Que eu acredito que inclusive, quem começou foi ele. É o que eu acredito. É o que parece pela veracidade do que ela passa. O que pra mim não entra essa parte que a advogada tá acusando ele. Porque era um desejo dela e acredito que continua sendo, principalmente na igreja católica. Inclusive, esse foi um dos pontos que ela me questionou pelo fato de eu ter sido o Mormon já. Ela também tinha intenções de her filhos. Tá, entendi. Ele tá querendo dizer que eles eram um... um casal normal. Só que, no entanto, o relacionamento tinha um outro lado. Outro lado um pouco diferente. Que quando eu falei, ah, quando ele pede tal coisa, eu falo, cara, não tô a fim. Que eu acho que é esse sexo. Que muita gente falou assim, ah, era só o toba. Eu não sei o quê. Eu falei assim, o que será? Será que é uma prática diferenciada? E é o que ele começa a falar aqui. Eu já tinha alertado isso aí. E aí, como eu falei, tem coisas que não é simplesmente apertar um botão e acontecer. Você tem que estar muito a fim e muito excitado, muito excitado pra que ele aconteça. Então, não é porque eu fiz uma vez, ou não é porque eu frequenta, ou porque eu gosto, que naquele momento eu vou estar disponível pra fazer. E foi como eu falei ontem. Não tá disponível. Não importa se os dois estão pelados em cima da cama, se estão num hotel. Se um dos dois falar, eu não quero, eu não quero, não é não, e acabou. Não tem nem que, ah, mas não, não. Não quer, não quer. Beleza. Então, vamos comer hambúrguer, vamos paraíso, vamos ligar um filme, vamos fazer qualquer coisa. E aí a merda foi o lance de, pô, mas você vai negar pra mim, porque por seu namorado você não negava, que negócio é esse, aquela discussão, e a discussão foi tomando, escalando até chegar, em se ligar ao finhar. E aí eu acho ainda mais que quem começou foi ele. O sexo era muito intenso, muito selvagem, e muito apalorado. Foi que eu tinha cantado a bola. No nível que praticamente não dá pra explicar, eu não tenho imagem pra te mostrar o que é isso. Então tinha esse segundo ponto do relacionamento. Deixa eu explicar uma coisa extremamente importante pra vocês. Eu sempre recebia texto e mensagem extremamente picante e de cunha sexual por parte dela. Tá, por que que ele tá falando isso? Eu acho que ele tá querendo dizer que o que de repente ele sugeriu era uma prática comum do casal. Entendeu? Era uma prática comum do casal, tal, tal, tal. Mas de novo, não é porque ele sugere que ela tem que estar disponível para. Acho que esse que é ponto pacífico, não acho que isso... Vamos lá. Quantidade absurda. Assim como assim. Eu tô entendendo o que ele tá fazendo esse... todo esse prólogo e essa explicação. Porque muito provavelmente, de novo, às vezes a pessoa ela assume uma acusação por causa do advogado, cara. Ah, vamos fazer isso, vamos acontecer, vai dar repercussão, vamos papapá, papapá, e às vezes o advogado não sabe os pormenores, não sabe como é que era o casal no seu dia a dia. Ele tá fazendo isso aqui, meio que, ó, ele tá alertando pra dizer, é por esse caminho que você vai ou é por esse caminho que você vai que eu assumo que realmente aconteceu isso e isso. Basicamente é isso que ele tá fazendo. Assim como a iniciação dos atos sexuais, que partiam mais da parte dela do que da minha parte. É isso que ele tá fazendo. Detalhe, sempre com o consentimento de Angus. Eu tenho todas essas conversas. Todas elas. Mas por respeito e por não querer explorar essa outra personalidade dela, eu não tenho intenção de mostrar isso agora. Ele tá dando um recado pra advogada. Você tá querendo por essa linha, é isso que você vai, você vai me acusar de várias coisas quais ele diz que não aconteceu e parece que desde ontem eu já falei, há um abismo gigante entre uma coisa e outra. Pra mim isso tava muito claro por conta da linguária silenciosa da laís. Tava muito claro. Agora ele tá botando as cartas na mesa. É isso? Ah Ricardo, então você tá defendendo ele. Não criatura binária, eu estou dizendo qual que é a estratégia dele, criatura. Mas o binário não tá entendendo nada, né? Então deixa a palavra. Vamos lá. Então não vou fazer isso agora e eu não tenho intenção de fazê-lo agora. Deixa eu deixar uma coisa clara. Não represento nenhum movimento, não sou líder de nada. Ah, porque falaram que ele era líder dos red peels e blá blá blá blá blá blá. Olha, eu vou, bom, no final eu faço o resumo aqui do que eu tô vendo. Eu sempre trouxe pros meus seguidores que são milhares algumas ideias sim da filosofia red peel além de conceitos de masculinidade geral e de relacionamento. Falei isso no prólogo da análise. Existe muita gente que deturpou tanto o feminismo quanto o red peel tanto a filosofia do migital que é tipo cara, vá por você, não busque a felicidade no outro para os maluquinhos que cara deprecia uma mulher e acha que não serve pra nada, que o relacionamento acabou, que o casamento acabou, que não existe uma forma de se relacionar com mulher e é um abismo muito grande, tá? E é isso que ele tá querendo colocar aí porque como eu disse, muita gente já colocou tudo no mesmo balaio, de novo, cara. Você C0 e 1 é colocar tudo num balaio prazerar o outro lado, é a pior coisa que você faz. Coisas que eu vivi, coisas que eu ouvi de pessoas, coisas que eu li, coisas que eu estudei. Mas um só líder de nada. Vou deixar isso. Vai. Muito bom. Eu já judei da milhares de homens e mulheres ao longo desses 4, quase 5 anos. Inclusive, grande parte das pessoas que me acompanham, então aqui eu vim desse vídeo, estão hoje num relacionamento muito melhor e numa posição de vida muito melhor depois da minha ajuda do que antes. Que é como eu falei, as pessoas vêm muito cortes e muita aquela parte que eu me falo que é extremamente questionável, como ele fala de um tipo de mulher. Eu não concordo, mas ele fala de uma forma muito contundente de um tipo de mulher. Eu não concordo. Esse é o pensamento dele. Vai aderir umas pessoas, vai. Agora, falar que esse tipo, de repente, de novo, sem noção, às vezes nojento, sem educação, é a mesma coisa que cometer um crime ou institucionalizar, promover, divulgar um crime, é completamente diferente. E é isso que as pessoas, às vezes, estão precisando. É separar as coisas pelo que elas são e dar nome de fato pelo que elas são. E não colocar tudo no mesmo balaio. Se a gente for por essa linha, não vai sobrar pedra sobre pedra. A 12 metria é algo extremamente importante. Mas é muito importante. E já teve pior. Hoje parece que as pessoas estão começando a analisar antes de ficar só de um lado, mas analisar os contextos. Analisar. Não é que não haja um culpado ou não. Mas analisar. As coisas não são binárias pelo amor de Deus. Vamos lá. Eu acredito estar muito em Deus e eu sempre tratei todo mundo com total respeito. Menos ela na hora que você saiu na porrada, como você estava mamada. Porque foi assim que minha mãe me ensinou. Tratei todo mundo com respeito para isso onde as mulheres. Novamente, eu preciso reafirmar uma coisa. Novamente, eu preciso reafirmar com todas as palavras que não existiu nenhum estupro e nenhuma tentativa de estupro da minha parte. Nem hoje, nem nunca, nem no futuro. Ele está extremamente tranquilo para afirmar isso. Isso eu garanto. Cruel para não falar que é uma barbárie tentar imputar esse tipo de crime contra mim. Os meus erros com relação ao que aconteceu sobre agressões físicas, sobre distruções, sobre qualquer coisa nesse nível, eu estou aqui passando os meus erros. Cara, foi o que eu falei ontem, cara. Olha que loucura, né? Foi o que eu falei ontem. Ah, você fez análise baseada no vídeo dele? Impossível. Ele fez essa defesa dele baseada no seu vídeo? Impossível. Porque os dois subiram praticamente juntos. Vamos lá. Mas eu não aceito imputar um crime de tentativa de estupro de maneira alguma. Inclusive, eu te peço, para quem me acompanha, te peço compartilhar esse vídeo com a maior intervista, tá? É... Pode fazer isso da forma que você quiser. Seja você alguém que aprecia e admira meu trabalho, seja você alguém que meu dele, não tem problema. Eu reforço, mais uma vez, que eu estou à disposição da justiça sempre e também agora da mídia para qualquer tipo de entrevista que vocês quiserem me solicitar. Eu estou aberto a isso. Muito obrigado para quem fica até o final do vídeo. Agradeço a paciência de vocês. Agradeço por tudo. E eu muito obrigado. Bom, basicamente é aquilo que eu falei ontem, né? Tá muito seguro em relação a isso. E ela também tá muito seguro nas acusações que ela fez. As acusações que a Laís fez para mim estavam extremamente congruentes. O que ele tá dizendo aqui basicamente com o Robóra, até com que a Laís disse o único ponto divergente foi exatamente o que a divulgada disse, que não saiu da boca da Laís. Pelo contrário, essa parte, esse ponto a mais, quando ela endagada pela repórter, ela desconversa. Ela dá um... muita gente falou ah, mas ela poderia estar com vergonha, ela poderia estar... sei lá, não queria declarar tudo. Cara, mais do que ela declarou, mais do que ela falou. E de novo, a linguagem silenciosa para mim que ela relatando em nenhum momento, inclusive no que ela está dizendo e inclusive no que ela não está dizendo porque a narrativa a gente consegue perceber através da linguagem silenciosa que ela se afasta dessa situação. Ah, por trauma! Ah, porque vão achar sempre alguma coisa para encaixar. Não. Mas inclusive até pelo que ela estava trazendo para gente de detalhes. Todos eles foram congruentes. Todos eles estavam dentro da cena. E esse aí não. Tanto é que ela nem verbaliza, nem fala, nem deixa entender. Nem entra numa catarze, ou num afastamento verbal que eu já analisei. Centenas de mulheres às quais foram violentadas ou sexualmente, ou moralmente, ou psicologicamente, ou via de fato, é completamente diferente. É, compra... ah, mas cada um é um, Ricardo. Mas tem um padrão quando a coisa vai para esse lado. Tem um padrão. Mulheres sabem disso. Vocês sabem. Não tem como esconder olhar, não tem como esconder as palavras, não tem como esconder o repuginar. E isso eu não vi. Só isso eu não vi. Todo o resto estava congruente. E corrobor agora com o que ele está dizendo. Pois que eu falo, cara, linguagem silenciosa salva a vida. Você não tem ideia o quanto você representa a tua percepção das coisas. Nessa jornada, inclusive que eu estou ofertando para você, tem um bloco lá que é extremamente emocionante. Por que? Porque eu consigo mostrar para você o quanto que a linguagem silenciosa pode identificar em que relacionamento você está. Você está em um relacionamento saudável, você está em um relacionamento que não é interessante você estar, e dar condições, e você prever isso antes que aconteça antes que aconteça o desrespeito, antes que aconteça uma linha que é quase impossível retornar. Porque depois que comece e perde o respeito dali para frente é quase que um caminho sem volta. Então, encarecidamente aprenda linguagem silenciosa. Ela salva vidas. E outra é você que vai ser a dona da sua vida, o dono da sua vida, e não pessoas que vão querer imputar coisas, ou darem palpite na tua vida, ou o que você deve fazer, ou quem é bom para você, ou quem é ruim para você. É você que vai ter a capacidade de julgar quem está do teu lado. Aonde a barca que você está entrando, sacou? Porque muita gente ounando de fora, vamos dar mil palpites e não sabe o que é você ali entre quatro paredes. Não me intera pra mim, porque se não eu descubro. Até mais pessoal. Tchau, tchau, tchau, tchau.