 Sim, na data que eu estou gravando esse vídeo, o Brasil acaba de classificar o Roblox como um jogo para maiores de 18 anos. E sim, eu sei que parece zoeira, mas o Roblox, que era considerado um jogo de crianças, agora é classificado como um jogo para maiores de 18 anos no Brasil. Mas do que você está falando, Victor, como que tudo isso aconteceu? Vocês devem se lembrar, o ano passado, toda a polêmica que aconteceu envolvendo o youtuber Felca, ao qual fez um vídeo sobre a adultização de crianças na internet. Isso acabou ganhando uma repercussão enorme, inclusive chegando a levar a prisão até de outros youtubers, e fez com que vários projetos de lei que estavam parados na câmera começassem a andar, inclusive um que se tratava sobre lootbox. O novo projeto de lei aprovado pelo senado brasileiro planeja proibir as lootbox em jogos online para crianças e adolescentes no Brasil. Há vários anos já havia uma preocupação em relação ao acesso das crianças à internet e aos jogos online, e toda essa repercussão que ganhou em relação ao vídeo do youtuber felca acabou virando um projeto de lei no final de 2025, chamado ECA Digital. O estatuto digital da criança e do adolescente traz todas as regras em relação à proteção das crianças na internet e em jogos online. E uma das várias leis e regras que foram aprovadas nessa ECA Digital, justamente fala sobre as lootbox em jogos online. Pra você que não sabe, lootbox são aquelas caixas que você abre dentro dos jogos, ao qual você não sabe o que vai vir dentro. Essa lei foi aprovada e iria entrar em vigor no dia 17 de março de 2020. E com isso, as empresas do jogo precisavam decidir o que elas iriam fazer em relação ao seu jogo. Se elas iriam retirar as lootbox dos seus jogos, ou iriam proibir eles para menores de 18 anos no país. E alguns jogos optaram por proibir eles, como foi o caso do LOL. LOL será proibido para menores de 18 anos. Para cumprir as novas normas da ECA Digital, a Riot Game estabeleceu classificação indicativa de 18 anos pro League of Legends. Só que pro Roblox as coisas não são tão fáceis, já que o Roblox não é um jogo e sim uma plataforma de jogos. Com milhares de tipos e gêneros de jogos diferentes. Por isso o Roblox decidiu que cada criador de mapa decidiria o que iria fazer dentro do seu jogo. Até porque o Roblox tem um sistema que permite isso, ao qual o criador do mapa pode adaptar o jogo de acordo com o país ou região. A única exigência do Roblox é que eles vão começar a exigir a verificação de date para a abertura de lootbox dentro dos jogos. Agora para comprar a maioria das lootbox em jogos no Roblox no Brasil, você deve ser maior de 18 anos. A verificação de idade também será exigida para comprar essas caixas a partir do dia 31 de março. Então a verificação de date que até então era exigida únicamente para você poder usar o chat da plataforma a partir do final desse mês também será exigida caso você queira abrir lootbox em jogos. Mas mesmo com a proibição das lootbox para menores de 18 anos, alguns jogos do Roblox pode aproveitar algumas brechas da lei para poder manter as lootbox mesmo para jogadores menores de 18 anos. Uma exceção interessante que está na lei é que caso a lootbox não possa ser comprada com dinheiro real, ela está liberada para menores. Assim jogos como Murder Mystery 2 ou Pet Simulator podem vender suas caixas básicas como moeda do jogo, desde que não dê para comprar essa moeda com Roblox. Então alguns jogos aproveitaram algumas brechas da lei para poder manter a lootbox mesmo para jogadores menores, se aproveitando que elas poderiam ser compradas desde que fossem com dinheiro do jogo e que o dinheiro do jogo não pudesse ser comprado com dinheiro real, elas ainda poderiam continuar disponíveis mesmo para jogadores menores de idade. Mas é tudo isso que nos leva a notícia que saiu hoje. Por conter lootbox a partir de agora o Roblox é classificado como um jogo para maiores de 18 anos no país. Roblox foi classificado como um jogo mais 18 no Brasil, devido às novas diretrizes da eca digital, que proibem lootbox para crianças. EA Sports FC 2026, entre outros, também foram reclassificados para maiores de idade. Sim, a partir de agora, todos os jogos que possuem lootbox, independente deles estarem disponíveis para menores de idade ou não, agora são classificados como jogos para maiores de 18 anos aqui no país. Se vocês forem até a maioria das lojas de aplicativos que possuem roblox para download, vocês vão ver que ele ainda está classificado como um jogo para maiores de 12 anos. Isso porque isso foi aprovado a partir de hoje, então vai demorar algum tempo para as lojas de aplicativos se adaptarem. Lembrando que isso não é uma exclusividade do Roblox, todo jogo que possui lootbox vai ser afetado por isso, inclusive como jogos do Mario Kart e até mesmo alguns do Pokémon. É preciso de pensar que o ano passado, o fel quer odiado por todos os jogadores de roblox, justamente por causa da proibição do chat de voz para menores e inclusive recebendo ameaças de muitos desses jogadores, agora o fel quer ser odiado pela maioria dos jogadores de jogos online. Então isso significa Victor que a partir de agora eu não posso mais jogar roblox, que o roblox está proibido para menores de 18 anos? Não, ele não está proibido. Recomendado é diferente de proibido. Por conta de lootbox, o governo do Brasil classificou roblox como recomendado para maiores de 18 anos. É importante destacar que menores ainda poderão jogar, essa é só uma classificação indicativa. Então sem mesmo que você tenha menos de 18 anos, você vai poder continuar jogando roblox normalmente. É só a classificação que o governo brasileiro recomenda o jogo, então o jogo é recomendado para maiores de 18 anos, justamente por conta de lootbox. Isso provavelmente deve afetar a base de novos jogadores do roblox no futuro. Porque imagina a sua cena, uma criança vai lá e pede para o pai instalar roblox no celular dela. O pai que nunca ouviu falar do jogo entra na loja de aplicativo e vê que o roblox é classificado para jogadores maiores de 18 anos. Você acha que o pai que nunca ouviu falar do roblox e vê que é para maiores de 18 anos vai baixar o roblox no celular para o filho jogar? Possivelmente a grande maioria dos pais não vai baixar o jogo para seus filhos, e isso deve afetar a base de jogadores do roblox a longo prazo aqui no país. Então é isso pessoal, a gente vai ficando por aqui, mais uma notícia bombaixo que envolveu no roblox, isso que só tamo há 3 meses do início do ano, então ainda tem muito chão para andar em muita coisa para acontecer, e se vocês não quiserem perder nenhuma notícia ou atualização de roblox, por favor já se inscreva no canal. A gente está na meta de chegar no meio milhão de escritos e com a ajuda de vocês a gente vai conseguir chegar nessa meta e vocês vão se manter informado de tudo que está acontecendo no roblox. Inclusive compartilhe esse vídeo com todos seus amigos que jogam roblox para eles saberem que agora o jogo é classificado para maiores de 18 anos no país. Vamos ficando por aqui pessoal, até o próximo vídeo, tchau.