 Para jogar comigo vai ser manetinho, esses desafios. Vou ter que pedir mais informações sobre essa lei que não estou sabendo. Lei Felca Reot Games Bloqueará menores de 18 em jogos como LOL no Brasil. Acredito que não seja só LOL, botou como. Pessoas menores de idade não poderão jogar mais. Entre os jogos afetados estão LOL, Teamfight, Tattics, Wild Hift, 2kko, Legend of the Tunnel. Não parece ser todos os jogos, só alguns. Mas não, Roblox. É muito bom, cara. Muito bom bloquear menores de idade para jogar jogos. Afinal, o problema é realmente esse. Não é verdade? Tem muito perdofilo em jogos. Vamos fazer o que? Tirar a menoridade aí, não vai ter. O que? Tem muito perdofilo em jogos. Vamos fazer o que? Tirar a menoridade aí, não vai ter. Vamos fazer o que? Faz algum sentido? Valeu, meu nobre. Então, beleza, não é? Está sendo sexista, tem muita mulher sendo cheia de c*****. Não vai para a rua. Fica em casa. P*****, que pariu, mano. Quem foi desgracar? Que que aprovou essa porr*** moral? Não é possível. Olha a lógica dessa merda. Olha o caralho da lógica. Pelo amor de Deus, meu nobre. Hoje, as crianças no Roblox não têm chat de voz ativado com pessoas de maioridade. Agora as crianças não têm nem chat de voz, mano.