 A Virginia chegou a te mandar mensagem? Não. Deixa eu não gore de mim não. E tem uma coisa que ela fez, cara. Agora ela lançou body splash, né? Que estão falando que tá atroz. Eu fiz um vídeo sobre isso, eu comprei. Beleza, chegou a body splash, chegou, consegui gravar. Quando eu tô fazendo, chegou uma outra caixa. Me mandou um negócio de um mimo. Mandou em uma cartilha, né? Só mandou um mimo graudo. Você acha que eu vou me embaixar por cá de mimo? Música Tá certo isso? Música Rapaz, tá certo isso? Música Quem falou que sai com água, não acredita, hein?