 fala turma e todo mundo falando da grande novidade, que é a transformação da autoridade nacional de proteção de dágubo em agência nacional de proteção de dágubo. E não é uma mera mudança de nomenclatura. Esse processo que já vinha desde quando ela saiu do guarda-chubo, do gabinete de segurança institucional, transformando no malta aqui especial, e agora se transformando na agência, submetida à lei específica, ela passa a ter uma maior autonomia, uma maior, não, passa a ter uma autonomia de fato e de direito, e também com uma estrutura, a gente não é a consequência natural da agência, mas o fato de isso ser agência também lhe garantiu agora alguns novos cargos, dentre eles o cargo de especialista em regulação de dados. E o que é bastante interessante, que aí entra na verdade uma mudança extremamente impactante para as organizações, é o fato de que sendo agência, esses profissionais eles passam a ter poder de polícia. A agência então ela tem a capacidade e a autoridade legal para interditar estabelecimentos, para suspender a atividade de tratamento, para fazer búsquias e apreensões, búsquia e apreensão, medidas cautelares de bêstia. Então é uma mudança extremamente relevante. Um outro ponto que talvez seja aquele que... um daqueles que garante maior autonomia as agências é o fato dos mandatos da diretoria não coincidirem com nenhum final de mandato também de cargo para o executivo, ou seja, de mandato com as eleições do poder executivo. Então nós temos que... aqueles diretores que estão à medida provisória, ela faz manter esses diretores até esse próximo ciclo e fazendo com que então não tenha essa coincidência de datas de mudança e garante assim. E aquele diretor nomeado, ele não necessariamente se sucumbe, ou não tem vásseio sucumir, mas ele não foi nomeado pelo atual chefe do executivo. Então isso é algo que também garante um poder, uma promessa intese que a agência passe a ter uma capacidade ou, pelo menos, uma liberdade maior de agir, por exemplo, em relação aos próprios órgãos públicos. E a gente precisa realmente que haja uma atuação mais firme, mais efetiva e não apenas de solicitação de documentos. Quando isso eu digo que, por exemplo, INSS, os Tribunais de Justiça agora com as questões dos golpes digitais, a gente se fala muito sobre o golpe sobre a técnica utilizada pelo bandido, que as pessoas deixam seus dados públicos, eu falo ali de um caso pontual que o determinado criminoso acessou e incolui o conservador das justiça e obviamente, uma falta de, vamos dizer, a verdade falta a abordagem, uma análise que talvez o principal ponto que é o acesso indiscriminado ao dados que devem, sim, ser publicizados, porém agora com avanço tecnológico, então nós temos que cada vez pensar em minimização, segurança, controle de acesso. Então, e aí nós estamos falando, sim, dos Tribunais, dos concluiores, não só do acesso ao advogado, mas as publicações, então esse sistema tem que ser repensado e refletido. Então, essa autonomia, ela dá essa não coincidência de mandar, essa garante, de registrar, na verdade, ela permite que, por exemplo, um diretor, uma diretoria da NPD, ela não seja, como supôs, ou tem algum tipo de represália, corte de orçamento, cancelamento de contratações, etc., por conta de alguma medida que tenha tomado, em relação a um órgão, que eventualmente provocou uma pessoa ou algum interesse do político ali daquele momento. Então, é fundamental termos isso. Agora, é claro que o fato de ser agência, esse fato necessória, ele tem todo o peso do jurídio, mas se não der a estrutura necessária, a fiscalização, a atuação do órgão regulador, ela acaba restando prejudicado. Então, por exemplo, não atoa, talvez seria a melhor expressão, não atoa na mesma medida progressória, ou seja, vamos até voltar um pouquinho, se a gente pegar o eca digital, então como o corte histórico, o eca digital surge, e com o eca digital há uma necessidade, naquela, desde o projeto de lei, que havia uma indicação de uma autoridade reguladora, mas não é especificamente a NPD, não dizia qual seria a autoridade, a Natal, como sempre, desde a do Márcio Civil, ela já vinha levantando a bandeira, opa, eu quero essa função também, a realização da telecomunicação, desde o Márcio Civil, não só como órgão regulador, mas também os proveedores de conexão sempre ficaram extremamente interessados, e queriam poder também tratar os dados pessoais das conexões, isso não foi para frente, ainda bem, porque é uma segurança que nós temos, pelo menos, em relação aos proveedores de conexão. Então, voltando para a questão da estrutura, ou seja, ter uma estrutura jurídica de agência, mas isso é preciso do que há uma estrutura também de aulação. E aí, quando a gente pega, então, do eca digital, que há uma necessidade de uma... Até que o eca digital não tem uma necessidade de muito braços, para a fiscalização, mas tem umas questões muito interessantes, e eu vou tentar aqui, para não confundir os temas, vou tentar deixar para falar sobre eca digital em um outro vídeo separado, mas há aquela necessidade de verificar qual vai ser a questão técnica, ser adotada para se permitir a identificação, porque não é simplesmente permitir a identificação de crianças e adolescentes, você vai ter que também identificar os adultos para saber que não são menores de idade. Então, há uma coleta, a princípio de uma variedade enorme de dados de todos os usuários de qualquer plataforma. Então, o jogo, ou seja, de qualquer outro tipo de sistema que tem um segundo conforme a lei, e nós vamos esfrutinar esse dispositivo no outro vídeo, fala de possível acesso, o acesso provável de uma criança ou de um adolescente. Então, não há uma necessidade desses braços para essa fiscalização, por mais abrangente que seja essa definição do sujeito passivo dessa obrigação. Essa questão técnica de como se identificar sem coletar muitos dados, ela é extremamente complexa, porque nós temos que equilibrar a proteção dos dados pessoais, que é um direito fundamental previsto no antigo quinto, com o interesse também do menor. Então, é uma decisão da sociedade qual o peso que nós precisamos adotar, e ainda bem que nós temos técnicas que podem ser menos invasivas, mas, claro, entra uma necessidade de fiscalização também desses provedores para saber se esses provedores estão utilizando aquela técnica da forma como deve ser feito. Então, por exemplo, o uso de um reconhecimento facial para identificar, não sei o nome, o termo não é esse, porque reconhecimento facial simplesmente vai verificar uma face, supostamente de forma anônima, para identificar traços de idade, e assim pode separar e identificar se é uma criança, se é o menor, e é um adulto. E aí, se vocês porém lá na página da Open AI, você pode ver que lá tem uma indicativa já da tecnologia, que eles tem por conta do eca digital, somente, a gente está falando na verdade, é porque o mundo todo tem discutido essa necessidade, identificação, proteção das crianças, enfim, a história é muito longa para a gente falar que iria misturar as coisas. Então, vou cortar aqui para eu me treinar para falar desse ponto, então é há uma necessidade técnica e ainda bem que a medida provisória indica a autoridade nacional de proteção de dados com essa missão de regulamentar esses pontos e fiscalizar o cumprimento do eca digital. Bom, se eu soubendo essa missão a uma autoridade aqui, ela já está extremamente sobrecarregada e não consegue dar vasvão a todas as demandas que chegam, uma vez ainda mais agora, aos últimos dois anos com a inteligência artificial, eu preciso garantir a ela uma estrutura. Olha, eu te passo mais essa função, mas eu não vou te dar mais, ou nenhuma condição. Então é por conta disso, especificamente, a questão da agência, como eu disse, já foi uma construção que vim, então o eca acaba acelerando esse processo, mas a questão da estrutura e esse é o segundo ponto, ou seja, agência e estrutura jurídica, e aí nós temos que falar agora da estrutura operacional. E a estrutura operacional, ela vem justamente com a criação de novos cargos, a possibilidade de abertura de novos concursos, designação de novos, designando novos cargos, a abertura de concursos, e estimam-se aí mais de 50%, salvo engano, bom, é um número que eu tenho de cabeça aqui, eu não lembro exatamente o ponto, mas parece que se aumenta aí, e setecentos funcionários dedicados a essa área de atuação. Então veja, uma agência com estrutura jurídica, fiscal hidratório com estrutura jurídica, uma agência com estrutura operacional, e que, casando isso, nós estamos falando também de poder de polícia, e aí é onde que entra de fato a atenção que é preciso ter. Fael, mas então essa atenção que precisa ter para todas as empresas, sim, porque a facilidade, quando você passa a ter estrutura, você passa a ter construções também de receber as demandas dos titulares diretamente, as denúncias e fiscalizar, a autoridade não precisa necessariamente se deslocar, bater lá na porta do senhor João da Padarit, o Manoel, e falar, ó, vem cá, eu quero ver aqui suas fichinhas, já tem de vento, ó, pois são aqui o POM francês, o João da Silva, não, ela não precisa necessariamente fazer isso, e nem precisa ir nos agentes de tratamento de pequeno porte. A solicitação de documentação, que é o Acontabilit, ele é um indicativo, a empresa demonstra que vai variar a documentação à distância, e pode então dizer, bom, esse caso merece uma fiscalização nova. E aí, onde que entra, acabam tendo uma nossa proposta. Agora, imagine a empresa, ela sequer tem essa documentação no nível de exigência, do nível de... Com a qualidade necessária, por exemplo, dos feinamentos, a comprovação que os feinamentos são feitos, políticas atualizadas, ela já vai ter um problema já de partida. E lembrando que já há loja e casos julgados pela NPD, que o simples, não é que... Eu tenho essa mania de falar o simples, mas não é que é simples, mas o fato de não ter a indicação de um carregado de dados já é uma infração. Então, se, de repente, por exemplo, se não tá público, não é indicável. Então, se a empresa coloca uma linda política de privacidade, linda fiasca, naquele copê e cola que coloca no site, a autoridade, ela sequer precisa se deslocar pra verificar uma infração já de pronto. Pode ser, não, vai ser tanto a ausência de um aviso de privacidade e política de privacidade, pouco importa na enclatura, fique tranquilo, que ninguém vai ser multado porque chama de aviso de privacidade, com uma más nova, ser melhor que sou um político de privacidade, como foi adotado, enfim, não é isso. Mas nela precisa ter a indicação do encarregado. Tu passa e você só o site e vou dizer mais, né? Queria a autoridade francesa, por exemplo, tem uma aplicação que nem precisaria de tanta especificidade, mas com especificidade, melhora ainda esse software. E ele consegue e vai rastrolar e ver se tem ou não a política de privacidade, se ela tem determinados critérios ou não. E eu lembro que essa ferramenta era ainda antes desse boom da iaja negativa. Então, imagina só a facilidade que é uma autuação à distância. Então, tem que ter encarregado de dados, tem que estar nomeado, tem que ser público, tem que ter o canal de atendimento autitular. Eu já estou falando aqui de várias questões, transparência, a nomeação do encarregado, o canal de atendimento autitular, que são pontos de fácil verificação e que podem já, de cara, provocar uma multa, uma infração à empresa. Mas que não vai parar só nisso, porque se a empresa não indica o encarregado ou se ela não tem uma política de privacidade, o próximo passo, a empresa, a agência agora vai pedir ou vai ordenar, e agora tem um poder de polícia, inclusive pode ir lá, mas ela não precisa ainda e lá ela vai determinar então a apresentação de um pediço das operações de tratamento de dados, ou inventário de dados pessoais ou roupa. Mas precisa ter aqui a informação mapeada e você vai ter que fornecer a empresa, tem que fornecer essas informações. E ela fornece essa informação e de repente ela percebe que essa informação está com transitorias, basam legais em... ou por exemplo, ainda que tem um aviso de privacidade no site, mas a informação que está no site ela não é condizente com aquilo que foi mapeado. Ah, levantou, mas vai banderem, então agora nós vamos para o próximo passo. Se teve um vagamento ou se teve um tratamento indevido, então eu quero saber se essas pessoas foram treinadas, então eu preciso de documentação do cleno, basta dizer que foram em uma foto do Instagram, no link ézinho, seja no TikTok, é a dancinha da turma, mostrando ali que aprende que é um agente de tratamento, que é controlador, que é tudo super dinâmico, bonitinho, não, não adianta. Você tem que ter documentações que são formais. A APA do treinamento é uma plataforma que demonstra uma contabilidade, se a gente não estiver falando de treinamento, se seja um ao vivo, você pode colocar uma própria plataforma de A.B., ou de ensino de micro aprendizado, você consegue saber, olha, ele respondeu os pontos, ele está sendo treinado, aquele fulano aqui, meu time inteiro aqui tem acesso a esse material, e não só acesso, mas eles estão realmente sendo cobrados. É como se for, a gente talvez chegue nesse ponto, aquela questão de você... Vamos dizer assim, guardar as nossas devidas proporções é mais ou menos disso, que é a questão dos equipamentos de proteção individual do trabalho, ou seja, não basta estar disponível, capacete, você tem que demonstrar que cobrou da pessoa a utilização desse capacete. Então você coloca os vídeos de treinamento e fala, ah, mas está tudo lá, sabe como é que é o agência, é a fiscal aqui, olha, o pessoal não entra, não vê o meu amigo, problema seu. Então você tem que, de fato, pensar sempre em um programa de governança efetivo. Então eu acho que, urro, parece uma coisa simples, mas ela se desdobre muito, que é essa ou aquilo que foi tão esperado, enciado por todo mundo, desde a aprovação da Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais. Nós estamos com agora, completando os 5 anos da vigência, agora no mês de setembro, a aprovação em agosto, nós temos aí 7 anos da aprovação da lei, 7 anos de 1 mês e nós temos 5 anos da vigência da lei. Então um momento, e além da emblemática, não só pela lei também vem numa data que é uma efêmero especial. E fique ligado, no próximo a gente vai falar sobre o ECA Digital, e aí sim, quer trazer ali algumas coisas que poucas pessoas não têm o coragem de falar. Lindo, a notícia é para proteção da criança, ótimo, maravilha, e assim queremos, mas esconde algumas armadilhas. Se liga aqui no canal, inscreva-se, para ter uma notificação que é assim que o vídeo for publicado, você vai receber em primeira mão.