 A lei felca pode acabar com a internet e com o mercado de games aqui no Brasil, isso aqui não é clickbait, tá? Isso aqui é verdade, tanto que a Ockstar já cancelou, inclusive, o lançamento do novo GTA aqui no Brasil, ali no que se parou de funcionar. E o próprio governo cancelou o evento que é até hoje, tá? Pra lançar o novo eca digital. Que história é essa? E eu vou te contar, cara, porque assim, por mais que o governo já esteja começando a reconhecer o erro, isso aqui não me parece que esteja indo para um lugar bom. É importante que você entenda exatamente a nuance pra você entender qual parte é boa, qual parte é ruim, desse afã felca, e entender exatamente pra onde a gente deve ir. Vamos lá? Já dê like no vídeo, se inscreva no canal, e se você quiser ser candidato pela missão, o link aqui pra vocês se cadastrar, vai ser representante do seu estado, sim. Demorou? Vamos juntos. Vamos lá? Eu vou começar com a propaganda do governo. Olha que coisa boa. Vamos ver o que o governo fez? Vamos dar uma olhada aqui. Se você lembra de se proteger. Atenção, no próximo dia 17 entra em vigor o eca digital. Aprovado no Congresso Nacional com o apoio do governo do Brasil para proteger crianças e adolescentes, além de dar mais segurança às famílias no ambiente digital. Missi uma nova etapa em nosso país. É hora de equilibrar a diversão, aprendizado e segurança online. Alguns passos do eca digital. Um, tem conteúdo que não é para a criança. Bevidas alcoólicas, conteúdo sexual e bets são alguns dos conteúdos que para acessar vão precisar de verificação de idade. As empresas terão prazo para implementar suas ferramentas de verificação de idade, mas se prepara que a era do 10 e 18 anos e quero continuar está acabando. Dois, fim dos mecanismos de vício. Plataformas digitais não poderão usar ferramentas que incentivem comportamentos compulsivos em contas de crianças e adolescentes para estimular o consumo. Três, empresas precisam ajudar os familiares. Contas de adolescentes em redes sociais agora deverão ser vinculadas a de um familiar e plataformas devem oferecer ferramentas de supervisão parental. E vem muito mais por aí. Com o eca digital, todos precisam fazer a sua parte. Famílias, plataformas, governo e sociedade, juntos por uma internet segura, educativa e divertida para crianças e adolescentes. Contra a adultização, contra a pedofilia, contra o assédio a meninas e meninos. Governo do Brasil, do lado das famílias brasileiras. Olha, o governo do Brasil está do lado das famílias brasileiras, mas isso só pode... Eu vejo um vídeo desse, meu irmão, como é que você contra? O governo está... o papai Lula te é obrigado Lula, estamos junto. O mesmo governo que está falando que quer te proteger de adultização, vamos proteger a família brasileira, usa esta menina dançando funk para falar de redes sociais. Eita, nós, hein? Tem mais, tem mais. A Xuxa foi lá fazer propaganda da parada. Olha aqui, vamos ver, vamos ver aqui, ó, vamos ver. Os baixinhos também estão online. E se a internet tem feito parte da infância, a proteção também precisa. São uma coisa, é curioso, né? Você não tem que ir batendo a Xuxa, mas, hein? A Xuxa, né? Que tem... Supostamente teria filmes pornográficos. Põe um trecho aí, Léo, aquela cena lá. Com um menino de 13 anos, você tá agora quer proteger os baixinhos. Os baixinhos, né? Às vezes, não achou que pegava o pirulito, põe a papaquita a chupar. Que pirulitão! Será que você abre a boca se você lembra desse vídeo? Ahn? Foi um mini trechinho aí, Léo. Andressa, deixa eu ver, Andressa. Você chupando de verdade. Já pra isso, panela. Porque é normal, chupa. Que pressão! Agora ela tá aqui, protegendo a tua família. Vamos lá. Fazer. O ECA Digital traz pra internet as garantias do estatuto da criança e do adolescente. Cyberbullying, exploração e exposição nas redes são riscos reais. A prevenção exige limites, supervisão e responsabilidade de todos nós. Fiquem atentos às informações sobre o ECA Digital. Essa é uma conquista necessária e urgente. Proteger crianças e adolescentes é dever de todos nós, dentro e fora das telas. Que lindo, cara. Lê o mal, teleprompter. Dá pra ver que ela tá linda. Qual que é o problema, meu irmão? Qual que é o problema? Claro que deu ruim. Inclusive, olha aí. Lula cancela o evento de lançamento do ECA Digital pra revisar decreto. Ceremonia com 700 convidados. Ceremonia nessa terça, dia 17. A edição foi tomada porque o presidente pudesse entender melhor os detalhes do decreto que seria assinar. Então, pera aí, primeiro faz tudo, primeiro ferra tudo. Aí, hum, parece que deu errado. A mesma coisa com a tributação. A gente reagiu aqui, o debate do Natu Batista com a Ilha Jabor. Convindo que um novo tributo parece que não faz mais... Volta, volta! É impressionante. Até pra tentar fazer a coisa certa, o Brasil faz a coisa errada. E vamos lá. Vamos entender. Antes de eu te falar, inclusive, do que muda na lei, tá? Vou te explicar uma parada. O mundo inteiro já entendeu que há de haver regulação nas redes sociais. Os tais dos princípios de Santa Clara, já te falei isso, lá da costa oeste dos Estados Unidos, dizem respeito ao quê. As pessoas serem protegidas das plataformas. Você terá seus direitos garantidos perante as plataformas. Você produz um conteúdo e não pode simplesmente tirar de você. Você tem que ter direito a revisitar aquele conteúdo, a se defender, a entender o que está acontecendo. Isso é o mínimo que tem que ser feito. É óbvio que isso tem que ser feito. Só que aqui no Brasil, primeiro, o governo tentou de uma forma completamente autoritária começar a regular pra falar o que é verdade, o que é mentira. Lembra do PL2630? Que eu debati com Orlando Silva lá no Vilela e mostrei que aquilo era uma falcatrua, que era um problemão. Primeiro eles queriam criar um ministério, um ministério da verdade, o que vai poder, o que não vai poder postar. Depois eles trocaram isso por um negócio subjetivo, que é o tal do... Como é que era o nome mesmo? O dever de controle, o dever de conteúdo, esqueci o nome aqui, mas basicamente eles não conseguiam dizer como você ia fazer pra começar a responsabilizar uma plataforma por conta de um conteúdo publicado por terceiros. E qual que seria o critério? O que é uma notificação de uma instituição, de um número X de pessoas, de quem quer? Nunca se respondeu. O mundo não respondeu a essa pergunta. Beleza, aí o que aconteceu aqui no Brasil? Aqui no Brasil você sabe que teve o vídeo do Felca, que foi em agosto de 2025, o vídeo de adultização, dezenas de milhões de visualizações, até o audio de adultizar no criança, uma denúncia realmente importante, uma coisa realmente necessária aqui no Brasil. E meu, a reprodução foi tamanha que um dos caras que o Felca denunciou, Italo Santos inclusive, o preso, o cara foi preso por conta das coisas que ele fazia com criança. Certo? Certo. Aí o que que aconteceu? O Alessandro Vieira, você provavelmente ouviu falar bastante dele ultimamente, porque ele tá sendo bastante atuante no caso do Banco Mastre, isso não tem nada a ver, inclusive parabéns ao trabalho do Alessandro Vieira nesse caso específico. O Alessandro Vieira, ele tinha um PL que ele protocolou lá em 2022, é o PL 2628-2022, antes da polêmica do Felca. Deu a polêmica do Felca? Deu repercussão? Os caras falaram, opa! Os políticos brasileiros falaram, existe uma demanda! Estou aqui para trabalhar pelo povo, eles pegaram esse PL, e de forma completamente apressada, tá? Eles fizeram aqui uma tramitação acelerada e o PL passou. Na época, a gente fez vídeo aqui inclusive, tá? E mostrou, olha, tudo bem que o Felca fez uma coisa positiva, tudo bem que isso é um tema importante, só que esta lei Felca tem problemas. Essa mania de, ah, vamos atender a população, vamos fazer tudo rapidinho aqui, vai dar problema. E deu, e deu, a gente avisou, deu o problema. A tramitação foi acelerada, ele passou lá em agosto de 2025, e ele foi sancionado pelo Lula em setembro de 2025. Então, vamos lá, pegaram o PL de 2022, deu a polêmica do Felca, pegaram o PL de 2022, aprovarem em outubro de 2025, na pressa, em setembro ela foi sancionada pelo Lula, e estava previsto para entrar em vigor este ano, daqui seis meses, se não me engano, acho, eu quase certeza que isso aqui era para entrar em vigor lá para outubro, de 26. Que, Cristian, vamos antecipar isso aqui. Antecipe entre vigor agora, dia 17, que antes se deu ruim. Vamos lá, o que que ela muda, e você vai entender como, por mais que pareça uma coisa boa, cara, se você faz errado, dá ruim, bicho. Dá ruim. A principal mudança é o seguinte, acabou esse negócio, você tem 18 anos? Sim, eu tenho, esse alto declara, acabou. Agora, vou até por uma aspa aqui. A proibição da autodeclaração, como forma de confirmar a idade, a plataforma deverá adotar mecanismos confiáveis, auditáveis e tecnicamente seguros para ferir-se um usuário maior de 18 anos. Então, acabou o negócio do cara ir lá e se autodeclarar. Então, você tem que ter outros mecanismos mais certeiros de que não haverá fraude. Até aí, meu irmão, tudo bem. Mas se deu tempo, se descreveu como é que vai fazer, se copiou de algum lugar do mundo em que essas coisas estão dando certo, não, né? Aí deu um monte de problema e eu já vou te mostrar. Outras coisas. Contas de menores de 16 anos devem ser vinculadas a um responsável legal com controle parental. As plataformas são... Essa parte aqui também é bem. As plataformas são obrigadas a remover rapidamente conteúdo nocivos para menores. O que é remover rapidamente? O que é conteúdo nocivo para menor? Essa definição não é tão simples quanto parece, cara. Vamos lá. Proibição de publicidade direcionada é menor. O que é o trovesse surdo? Porque se eu tenho 17 anos, então não pode ter nenhum tipo de publicidade para alguma coisa que eu possa ter interesse. Vamos lá. O que aconteceu com a Globo? A gente não podia... Lembra que tinha TV Globinho? Ah, não pode mais anunciar brinquedo. Não pode mais anunciar não sei o que lá. Acabou TV Globinho e entrou Fatima Bernardo dos encontros. Aí ela fez um programa muito mais educativo que foi chamar aquele MC Bin Laden para dançar o... Está tranquilo, está favorável. Chamou outra menina lá para fazer quadradinho de 8. Vamos lá. Luteboxes, compras de jogos online de sistema de gacha passam a ter restrições para menores. A INPD, autoridade nacional de proteção de dados, ganha poder para suspender redes sociais inteiras. Multas de até 10% do faturamento no Brasil, imitadas a R$ 50 milhões por infração. E o que acontece, mano? Você dá uma pavor assim? O que as plataformas... Opa, trava tudo. Não quer tomar multa. E assim, a gente conhece os bastidores. E a galera dos interesses das plataformas de ties e todos os serviços de games, estão meio assim, irmão, vocês vão passar essa lei, então passa aí, a gente vai travar tudo e depois eu o que faz. Porque eu não vou correr o risco de ficar tomando multa de R$ 50 milhões aqui, bicho. Tanto que... Olha só. A Riot Games levou o tempo horário da menina que é para 18 anos, a classificação do League of Legends. A TFT, Wild Rift, essa eu não sei falar, vou parecer um tiozão velho falando, 2x KO, você conhece esse jogo? 2x KO, é assim que se fala. Legends of Hunterra, valorante e continua disponível para adolescentes com transação dos pais. E aí, eu vi um vídeo de um rapaz aqui falando sobre isso, como eu não entendo muito de games, mas esse vídeo aqui me parece pertinente para o tema, ele apresentando alguns problemas disso, olha isso. Menores de 18 anos não poderão jogar o LOL no Brasil a partir do dia 18 de março. Saiu hoje essa notícia e é impressionante como o Brasil consegue ser um país que consegue desestimular tudo. Votar, pode trabalhar, pode jogar LOL. Não, dançar funk, né? Ficar rebolando até o chão. Como é que é? Rebular lentinho para os cria, beleza? Jogar LOL não pode. Jogar LOL, calma aí. Não, opa, aí não. Assim, me parece que o mesmo governo que até uma semana atrás estava fazendo videozinho, estava falando outra coisa sobre os gamers... É, aqui é uma visão extrema. Isso aqui foi outra atrapalhada do governo. Não, não vai tem posta, vai lá, puta, teve, ah, não, pera aí, volta aqui, não, calma aí. Outra, na sequência. A visão extremamente limitada sobre o que de fato são os videogames. Como se tudo fosse a mesma coisa. O Brasil como player base de LOL é uma das maiores do mundo. É uma das mais importantes, inclusive para Riot. Tem um cenário competitivo extremamente engajado, que inclusive, com uma decisão dessa, como é que fica o cenário dos acadêmicos e os times? Na formação de novos jogadores. Não só pro, como casuais, mas isso que é extremamente importante para o médio longo prazo do jogo, para o futuro do LOL. Esse tipo de decisão, ela impacta em absolutamente tudo. Nós, inclusive, empreendemos com isso. Bom, a gente começou a jogar LOL com 12, 13 anos, né? Se a gente está aqui hoje, com certeza é por causa disso. Eu vi um belo tweet do Tatu hoje, cara, é a prova viva disso. Olho do Duda Los Gendres, por exemplo, né? Talvez o maior talento sub-18 do CB LOL hoje em dia, o cara simplesmente não pode mais jogar, né? O cara sempre não segura. O acima é dina, é, nós seteis na criança. Daqui a 5 anos, pode voltar a jogar LOL. Qual que é o estímulo para o do Ct9 jogadores? Bom, eu não conheço essas pessoas, mas, assim, aparentemente, são pessoas que estão criando uma carreira virtuosa através dessas plataformas. Aí você simplesmente corta, cara. Só uma coisa, vou deixar claro aqui. O partido de missão, tá? Já que nós temos partido, a gente pode entrar com uma adim. Ação direta de inconstitucionalidade dessa lei. Vai, vamos fazer isso hoje. Inclusive, enquanto eu estou gravando esse vídeo, estamos com a idade de fazer isso, tá? Jogadores agora, em detalhe, eles conseguiram incluir TFT nisso. Legend of the Earth, meu Deus do céu. Se você for pego, tiver menos de 18 anos e está jogando um jogueiro de carta, então o banho tem que ser jeito também. Você não está gastando para ter uma cartinha mais lá também. E o curioso que o Valorant, né? Se a gente faz essa, é, sei lá, uma medida de comparação. É, é um jogo de tiro, não sei o quê, tem chat, não sei o quê. Jogadores de 12 a 17 anos vão precisar de apenas de uma permissão nos seus pais. Qual que é o sentido disso? O LOL, ele pode ser colocado na mesma prateleira que o Roblox, por exemplo. Foi onde tudo isso começou. Eu entendo que o LOL hoje em dia tem problemas, sim, de experiência, principalmente sem te olhar para as rancas, a questão da toxicidade. Isso gera um ambiente de estresse. Mas o jogo não tem essa mesma brecha para ter os problemas que os Roblox estava tendo lá. De você criassá-las de coisas acontecendo lá. O LOL é um spot de estratégia, mas muito mais que isso também. E se o problema for as caixas, a questão das apostas lá, então faça uma verificação. Os usuários de menos de 18 anos podem ter acesso a esse recurso até os 18 anos. Isso é um tiro no pé da própria raio. Eu espero que eles possam lidar com essa lei de uma outra forma e que isso seja resolvido urgentemente. Pois é. Vou te falar uma coisa, cara. Se eu, que não sou velho, não estou entendendo nada da metade, não estou entendendo metade, você imagina aqueles gordão no centrão. Imagina os João Centrão com a critério do Centrão, está ligado, né? Oh, meu prefere... Imagina esse cara tentando regular isso aqui. É, cara, eu vou te falar, mano. É difícil demais, né? É o seguinte, velho, vamos lá. Eu vou colocar alguns piores pontos dessa lei. Número um, muitas das condutas geram crimes pelo ECA desde 1990. O problema nunca foi falta de lei, foi falta de fiscalização. Por que dessa vez seria diferente? E é verdade. Primeiro, vamos lá. A gente acabou de mostrar, né? A gente acabou de ver o Itaú Santos ser preso. Ele fazia as meninas dançarem, ele gravava com o celular e publicava ali. E não tem absolutamente nada a ver com League of Legends. Os problemas... Cara, se você tirar o jogo de todo mundo e você for num baile funk, onde ninguém está jogando nada, você vai ver crença sendo sexualizada lá. E é o seguinte, meu irmão, por mais que eu acredite que sim, cara, se você vai acessar uma rede social, você tem 16 anos, tem que ter lá... Eu sou a favorita que tem que ter por CPF, tem que ter autorização dos pais para algumas coisas. Aqui no Brasil nós temos um histórico desastroso de vazamento de dados. Tem até um um dado aqui que é o seguinte, são 223 milhões de CPF nos Serasa. 16 milhões de brasileiros no Ministério da Saúde durante a pandemia. Ou seja, cara, é muito dado. É muito dado isso aqui. Assim, você sabe que no Brasil é tudo muito difícil. Outro problema muito, muito comum no Brasil, que tem até na nossa constituição. A linguagem é subjetiva, ela é muito ampla, ela é muito vaga. Como assim? Dá uma olhada aqui, ó. Tem termos, tem termos lá, olha aqui do seguinte. Adultização precoce. O que é exatamente adultização precoce? Eu posso pegar o exemplo mais óbvio? Tá, você pega uma menina de, sei lá, 13 anos de calcinha, rebolando por um maluco maior de idade. Pô, isso é claramente uma adultização. Agora você pega um leque de 15 anos jogando LOL. Isso é adultização? Ah, mas no chat alguém pode falar, ah, sei lá, comi tua mãe, tá, mas aí quando você vai lá que sai na rua e for jogar bola alguém fala isso também. Ficou vago, cara. Ficou difícil? Outra coisa. Conteudo inadequado. O que é conteúdo inadequado? O que é conteúdo inadequado? Aí você fala, pô, eu não posso pegar e, sei lá, mostrar um film por novo para um moleque de 8 anos de idade, beleza? Isso é claramente o conteúdo inadequado. Agora, vamos lá. Você toma o nome de um jogo aí, sei lá, escolhe um jogo aí, sei lá, escolhe um nome X. Então, dragãozinho matando o homemzinho. Isso é conteúdo inadequado. Não dá para saber, velho. Vai ficar na cabeça de um juiz? Não dá para saber. Aí, olha essa aqui, ó. A NPD, ela simplesmente pode bloquear a rede social inteira. Deixa eu ver se quero se só dar um super poder. Vou dar um exemplo. Tá, um exemplo. Vamos supor que você tenha rede social A e tem a rede social B, que elas são concorrentes. Aí, de repente esse cara da rede social B tem muito dinheiro, tem uma influência, dá uma bloqueadinha da rede social A, portar um motivo só por 24 horas, só para eu dar uma rapada aqui. Você não sabe o que pode acontecer, cara. Você não sabe o que pode acontecer. E aí, como apontado no vídeo do Rapaz, você, inclusive, pode ter jovens talentos, que simplesmente vão ter as suas carreiras sob risco de acabar, por causa disso. Não teve debate público, não teve reflexão, não teve o estudo do que já foi feito no mundo, o que já deu certo e deu errado, a lá brasileira, a lá, vamos falar a moda caralha, que é como as coisas aqui funcionam. É assim. Tá, e deu ruim, e deu ruim. Tanto que, então, olha aqui, até falei isso no começo do vídeo, né. Olha aqui, o Rockstar Games bloqueia a venda de jogos no Brasil, em sua loja, né. Publica a nota, inclusive, visando que os jogos de empresas não poderão mais ser adquiridos na Rockstar Games Store ou no Rockstar Game Launcher no Brasil, apenas em lojas visualizais, né. Então, GTA 6 fica para a próxima, né. O que mais temos aqui? A partir da manhã, para usar os serviços dessas empresas, você terá que fazer reconhecimento facial graças a Leifel, que aí tem uma lista gigantesca aqui, ó. Discord, Disney Plus, Epic Games, que mais. Amazon, OOC, Huawei, Kauai, LG, Meta, então é Facebook, etc. Snapchat, Sony do Brasil, Paramount, Motorola, X, Shaiyoh, tem um monte, tem um monte de coisa aqui, né. Ó, eu, eu não uso o meu celular, pelos meus motivos, tá. Vou passar, vou ter que passar a usar. Foda, né. Vamos lá, e aí sai um tweet do rapaz aqui até, foi o que eu falei anteriormente, né. Os caras assim, ah não, o tema que proteger a criança da adultização no ambiente virtual, né, aí o brasileiro, o governo brasileiro na internet, o próprio governo brasileiro colocando essa menina rebolando, olha ali, é incrível, cara, é um negócio inacreditável, cara. É isso aí, mais um aqui. O Art Linux 32 foi bloqueado no Brasil. Isso acontece devido a mudanças na lei, ah, eca digital. E aí, meu irmão, é isso, é isso que nós temos. Sabe o que vai acontecer? Nós vamos entrar com a adim, vamos tentar bloquear isso, e mais uma vez fica o exemplo de como o Brasil, até para fazer coisa certa, faz a coisa errada. Espalhe esse vídeo, vamos encher o saco do governo para que isso acabe, porque senão fica impraticável. E vou dizer mais, eu acho que eles vão voltar atrás disso. Mas a direção que nós estamos indo não é uma direção de bom senso. Em alguma medida vai ter algum absurdo, pode ter certeza. Um abraço e vamos questionar tudo. Gostou do vídeo? Então se inscreva no canal e deixe o seu like. Esse apoio faz toda a diferença para continuarmos trazendo mais conteúdos. Te vejo no próximo vídeo.