 Então, por isso que até na escola, pô, quando eu estava na escola, a única... Meia... Um quarto da página que eu vi sobre a guerra da Coreia era... A Coreia entrou em guerra, o norte apoiou da União Soviética, o sul apoiou da Coreia dos Estados Unidos, acabou. Ninguém mais fala nada do Japão, do que aconteceu... Eu não sabia. Eu fui para a Coreia em 2016, fui para o exército em 2017, comecei a estudar, comecei a entender, comecei a conversar com as pessoas de lá, comecei a conversar, por exemplo, com ela, e ela começou a explicar mais as coisas. Aí eu comecei a entender, por isso que existe tanta essa rivalidade de Coreia e Japão. Por isso que quando você vê um jogo de futebol, por exemplo, os Coreios não querem perder para Japão. Não quer. Tipo, tudo bem, mas tem, existe essa rivalidade.