 O nome disso é adultização. Final de contas, o que é que é adultização? Adultização é empurrar crianças para vivências, comportamentos e responsabilidades que pertencem ao mundo adulto. E na psicanálise, esse é um dos maiores crimes emocionais que pode se cometer contra uma criança. Para entender, não só que isso é errado, mas por que é errado? O que isso faz com a mente de uma criança? E como isso marca a vida adulta pra cedo? E se a gente constrói a fundação com pressa ou de maneira errada, ou alicerce de forma errada usando o peso do mundo adulto antes da hora, o prédio inteiro que é a vida dessa criança vai crescer torto em estado. A infância não vô. E pular etapas no sentido psicanalítico não é acelerar o desenvolvimento, é quebrar o desenvolvimento. Quando eu pulo ou acelero etapas, eu quebro o desenvolvimento. Psicanálise existe uma certeza. O que não é vivido na infância vai voltar e vai cobrar um preço alto na vida adulta. Aqui me lembro muito de uma entrevista da Sandy, quando ela falava que desde muito pequena precisou cantar a Sandy, da dupla Sandy Junior. E pra subir no palco como um cantor, você precisa se maquiar, se pintar, se vestir. E ela falava no programa numa entrevista com a Angélica, que até hoje ela tem um problema de imagem muito sério, que ela não consegue ir à padaria de manhã, quando ela acorda, sem fazer toda uma rotina de maquiagem pesada, com muita base, com cílios, com batom. Enfim, ela falava o quanto pra ela é difícil se enxergar naturalmente sem maquiagem. Olha o resquício de uma situação precoce que aconteceu na vida dela. Robo de tempo, roubo de afeto, roubo de leveza, roubo de fantasia. Estamos criando adolescentes esgotados e adultos que não sabem viver. Proteger a infância é dever de todos nós.