 Imagina que loucura, um filme que as pessoas têm que assistir fazendo esteira dentro do cinema. Então, eu não tô zoando, isso aconteceu de verdade. O filme em questão se chama Caminhe ou Morra, a longa marcha, e ele é baseado num livro do Stephen King. E a premissa desse filme é a seguinte, um grupo de pessoas que precisa ficar caminhando na velocidade de 3 milhas por hora, que dá mais ou menos 4,8 km por hora, até que só reste um deles de pé. A questão é que quem desistir... E aí foi feita uma seção especial desse filme em Los Angeles, em que todo mundo dentro do cinema precisava ficar na esteira caminhando nessa velocidade. E quem desistisse não ia de arrasta, mas precisava sair da sala e parar de assistir o filme. E assim, óbvio que isso foi uma ação de marketing que eles fizeram numa seção específica, não vão ser todas as seções assim. Mas eu achei a premissa desse filme bem doida, fiquei curiosa pra assistir, e vocês?