 Pode começar? Aqui na plataforma da Arena Global, a gente recebe uma palestra sobre a infância protegida. Que alegria receber todos vocês aqui. E eu quero que a gente receba com muita energia. Vocês já conhecem aqui como funciona na casa. Quando a gente tem muita energia, a gente tem uma entrega poderosa, não é verdade? Ninguém quer gente cansada, tá? Todo mundo aqui cheio de energia. Então eu quero, gente, coloco uma música aí, abaixa a iluminação, que a gente vai aumentar aqui a luz com a energia de vocês. Então a gente vai começar batendo palmas aí. Vamos lá, pra gente poder receber aqui no palco. E isso, e cadê a música? Cadê o som? Nós vamos falar aqui hoje sobre uma causa muito nobre. E eu vou chamar aqui uma grande voz que tem dado espaço pra que esse tipo de assunto alcance a nossa sociedade, pra que esse tipo de assunto alcance os lugares que precisa. Com vocês, Pablo Marçal! Uuuuh! Pablo! Não é linda, não, é a menina. Não, é a Leiliane. Fala aqui, que foi só um teste. Gente, foi só um teste. Então senta aí, senta aí rapidinho. Senta aí rapidinho, foi só um teste. Eu quero começar chamando a atenção de vocês só pra uma coisa. Dia 12 de outubro agora, nesse último domingo, foi o dia das crianças, certo? Dia das crianças, quem aqui tem criança em casa? Quem aqui é pai e mãe? Muitas pessoas. Ou às vezes você ainda não é pai nem mãe, mas você tem um sobrinho. De repente você tem alguém que tem um filho e você tem amor por essa criança, certo? Dia 12 de outubro foi o dia das crianças e normalmente as pessoas, elas pensam nesse dia apenas como um dia de dar um presente, de levar às vezes a criança pra alguma coisa. Mas nesse dia 12, 12 dias antes na verdade, do dia 12, eu recebi algo no meu coração muito forte de uma direção pra fazer um evento voltado pro dia das crianças. E eu pensei, é loucura, faltam só 12 dias, 11 se a gente começar do dia primeiro, são só 11 dias, como que eu vou fazer um evento pra crianças faltando 11 dias. E eu tinha feito um compromisso com Deus. Fala assim comigo, quando eu faço um compromisso, eu empenho a minha vida. Daí a importância de você fazer os seus compromissos. E aí eu tinha feito um compromisso com Deus, falar assim, tudo que o Senhor me pedia a partir de hoje eu vou obedecer e vou obedecer rápido. Então, o primeiro teste foi o dia das crianças, 12 dias. E eu falei, uau, tá bom, vamos lá, vamos fazer esse evento acontecer. E aí eu movimentei tudo que eu conseguia de movimento pra poder fazer esse dia acontecer. O Pablo divulgou também nos stories dele, a gente conseguiu alcançar muitas pessoas e muitas pessoas se inscreveram. E o objetivo desse evento era de trazer conexão entre pais e filhos. De realmente trazer os corações dos pais a entrarem no mundo dos filhos e deles terem um momento de brincar. Porque é assim que vocês conectam com seu filho quando ele é criança. E quando tudo já estava pra acontecer, eu lembro que eu fiz moração faltando dois dias pro evento. Eu falei assim, senhor, e agora? Quem o Senhor quer nesse evento? Quem que falta? Quais são as pessoas que o Senhor quer que falem nesse evento? E aí, gente, sabe aquelas situações do nada que aparecem assim? Do nada. Do nada, os palestrantes que vocês vão ouvir aqui hoje chegaram até nós. O Paul Rootson e a Leiliane Rocha. E quando essas pessoas chegaram, eu falei assim, como assim essas pessoas surgiram do nada? Os do nada, as deucidências, as cristocidências. E aí, eles foram até o evento e nós tivemos uma conexão divina e de entender que quando Deus quer, ele chama pessoas pra poder fazer a justiça dele na terra. Pra poder cumprir aquilo que ele chamou. Se eu não tivesse me posicionado pra poder cumprir aquilo que o Senhor tinha pra fazer, pra poder alcançar as famílias, talvez hoje essa palestra poderia não estar acontecendo. Vocês entendem que quando a gente dá o passo, o Deus vai mostrando o próximo passo, ele não mostra tudo, a gente não sabia que seria assim. E eles também, o Paul, pra ele chegar até aqui, ele teve que tirar o visto. E foi tudo, gente, nesse curto período. E é com muita alegria que a gente recebe aqui hoje o Paul Hudson, a Adavanessa, que é a sua esposa, a Leiliane Rocha. E tudo isso também, porque o Pablo Marsal, ele se posiciona pra obedecer tudo aquilo que o Senhor coloca no coração dele. Então é com muita alegria que eu quero chamar aqui, sem teste agora. E eu quero que vocês levantem pra poder bater palma e trazer muita energia pra esse ambiente. Pablo Marsal! E aí, agora vai? Fala, gente, tudo bem com vocês? Em fácia protegida, sentem aí nos seus lugares, vocês que estão no toco, nem o Instagram aqui aberto, nem o YouTube, abre aqui pra mim, abre aqui nas televisões. É o seguinte, eu já toco essa camisa aqui, já faço parte do movimento. Eu acredito não só ser no pai de quatro filhos, mas ser no mantenedor de escolas, ser na alguém que não se explica como essa quantidade gigantesca de crianças que me segue, que ficam fazendo perguntas pra mim, como que eu faço pra ficar rico? Aí eu olho fulano, oito anos, nove anos. Absurdo, absurdo. A internet, ela tá fazendo essa mensagem nossa, ser muito mais poderosa e sem entregue a mais pessoas. E eu não sou palestrante da noite, então eu vim aqui e fui apresentar, sou um garoto propagado e eu vou abrir a oportunidade pra que outras pessoas falem como a Leiliane, a Leiliane é alguém que tem se posicionado nessa geração em relação a todo tipo de abuso, que as crianças estão sofrendo. A Ada Vanessa, que é uma atriz colombiana de cinema, ela é a esposa do Paul, Hotson, e o próprio Paul vai falar e vai ter tradução simultânea pra vocês assistirem. Mas eu quero deixar algo claro pra vocês. A gente não consegue julgar, segundo a reta justiça, um adulto sem descobrir a infância que ele teve. O segredo da terra tá na infância, o segredo de uma pessoa tá na infância dela. Se ela não desapegar, se ela não ressignificar, se ela não reprogramar a mente dela, se ela não voltar naquilo que bloqueia ela, ela vai destruir a vida dos outros. Teve uma coisa na entrevista que eu tive com o Paul, que ele falou, que mexeu muito comigo. Todo mundo terminou de ver o filme dele, o som da liberdade, milhões de pessoas tínham ao redor da terra, e a pessoa já quer sair e lá tirar uma criança que tá sequestrada do inferno. A gente tem que achar um dia esse inferno pra tirar essas crianças. Só que ele falou uma coisa forte. A gente precisa de tirar o inferno dos adultos. Isso mexeu comigo. E eu não sou um garoto propaganda aqui com conversinha não. Nós somos a base deles aqui no que eles precisaram. Tô pegando um glória não. Vou pôr dinheiro, vou pôr energia, vou pôr influência, vou tudo. E eu sugiro que vocês, se vocês não puderem ajudar em nada, pelo menos ajudando sua casa, protegendo seus filhos e tirando um inferno de dentro de você. Tira o inferno de dentro das pessoas. Tira essa mala e licença, essa perversidade. Tem três protestadas na nossa terra. Uma é de corrupção, outra é de miserabilidade, a outra é de perversidade sexual. Nós somos um povo que realmente se ajuda e você mudando. Hoje foi um grande dia pra mim que em várias entrevistas eu vi só se os meus, pessoas que prosperaram muito, danas as mesmas declarações. Estando perto de você, eu consegui mudar. Quem é que muda os outros? Seu testemunho. Então, seja um canal seguro pras crianças e ajude a tirar o inferno de dentro das pessoas. Você vai me ver falando muito dessa expressão do povo. Tirar o inferno das pessoas. As pessoas não são alcoolatras porque elas querem, elas foram programadas pra isso. E uma coisa que eu falo pra vocês pra dar sequência e chamar a Leiliane e os demais, que mexeu muito comigo e é uma briga, né? Porque eu fiquei 20 anos afundado em pornografia. Cuidado com o seu sistema dopaminérgico. A pornografia não é uma coisa que você só quer ver gente pelada. A pornografia é um negócio que vai te levar no fundo do poço e vai fazer você criar um buraco do mal e você vai ter que ter um buraco do mal. Você vai querer arrastar pessoas aí pra dentro. Eu quero que você entenda. Coloque luz aonde atrevas. É assim que tira o inferno de dentro da pessoa. Colocando luz. Eu, Cristão, desde os meus... Na verdade, eu sou Cristão Dede, meu primeiro dia, que fui batizado na igreja católica quando eu era bebê. Eu me converti na igreja evangélica aos 8 anos, pra 9 anos de idade. Eu batizei aos 11 e eu posso contar um segredinho em meu processo. Eu comecei a ver pornografia aos 5 anos de idade. E só parei com 25 anos de idade. 20. Todas as campanhas de oração não funcionaram. Quer dizer, eu nunca vou falar isso com outra oração. Todas as orações foram depositadas ao longo dos anos e um dia só descarregou tudo de uma vez. É uma lástima, pra eu só falar que a oração não funciona. Ela funciona. Mas não tinha nada que resolvia no tempo que eu queria. Aí, um dia, numa oração, numa vigília, eu abri meu pecado em público. Quando você tem coragem de colocar luz nas trevas, o inferno inteiro sai correndo. Então, para de querer ser o bonzão, para de tentar esconder pecado, não fique alimentando o pecado de estimação. Vou explicar porquê. Quem, quando você é um fingido, tem que ter uma coragem de pecado. Quem, quando você é um fingido, tem gente que está destruindo com crianças. Tem gente que está arrastando pessoas para dentro do seu buraco do mal. Cara, segura. Você não usa droga porque você quer, você não bebe porque você quer, você não é viciado de pornografia porque você quer, mas eu vou te falar, você pode continuar aí porque você quer. Porque tem como sair. Coloque luz nas trevas. Todo mundo repete-se em comigo. Esse é um tempo de colocarmos luz nas trevas. Nunca foi tão bom para ser cristango agora. Nunca foi tão bom para ser alguém de bem igual agora. Nunca foi, nunca. Sabe porquê? Antigamente não tinha muita diferença. Hoje a diferença é gritante. Então, você vai ser um portal de luz. Você vai ser alguém que não vai tentar chugar gelo. O que a gente faz reprogramanamente das pessoas, dando inteligência emocional e tudo o que a gente faz aqui no nosso sistema é um jeito de tirar o inferno desse povo. Tire o inferno de um adulto e salve uma criança. Lembra sempre disso? Então, eu falei que eu não ia palestrar, até falei para a Leiliana. Vou fazer uma coisa que eu nunca fiz. Quer subir no meu palco e não falar nem dez minutos. Acho que não deu nem dez até agora, né? Então, já acabou minha participação. O seguinte, você que está assistindo, está aqui ó. Child Liberation Foundation. Nós vamos traduzir isso aqui tudo para o português. O livro já está sendo traduzido hoje. Nós vamos pegar toda essa plataforma e nós vamos criar. Já criamos, né? Porque já foi criado na mente, agora nós vamos formar isso. E tem um lugarzinho que está esperando a gente chegar, que é uma ilha de Marajó. Vai ser um símbolo da onde a gente vai libertar as crianças. Pode esperar que nós vamos chegar aí. E você que é ricão, sei que é político poderoso, que está abusando de crianças, é bom que você saia desse país e faça isso em outro lugar, que nós vamos te pegar, tá? Eu espero que você arrependa antes e ninguém te descubra. Mas se você continuar nisso aí, nós vamos achar vocês. Nós vamos criar um mecanismo do jeito que vocês nunca viram. É muito ruim poder ser rico e ter que dormir, sabendo que eu não fiz nada, e um pródio de uma criança estar agora chorando e pedir na ajuda para Deus. É muito ruim pensar que a gente tem influência, poder, dinheiro, tem tudo. Juventude, vitalidade, força, não temos medo e a gente vai fazer nada. Imagine a quantidade de milhões de crianças agora precisando de ajuda, pedindo para Deus e o seu ouvido estar tampado. Seu coração está fechado e você está 100% fora disso. Agora aqui no país vai ser assim, não. Nós vamos pegar essa fagulha que começou no coração do Pou e nós vamos multiplicar aqui. Vocês estão comigo nessa? Sim ou não? Vocês que estão assistindo aí, coloca assim, estamos juntos para salvar as crianças. O que nós vamos fazer? Proteger a infância. Porque se a gente proteger a infância, nós vamos ter adulto saudável. Nós não vamos ter ninguém fazendo atrocidade urna eletrônica. Nós não vamos ter gente, nenhuma pedindo ajuda para os outros, e esmola para ninguém. Porque se cuidar da infância, resolve. O que está escrito em próverbos? Ensine o seu filho o caminho que ele deve andar. O que que o inferno tem feito? Tirar os nossos filhos do caminho. E é aí que nós entramos e eu sou um soldado agora nesse movimento. Eu quero chamar agora essa senhora, que Deus tem dado um privilégio para nós de aprendermos com ela. Ela que é alguém que entende a fundo, que Deus deu um método para ela. Leilinha, não há salva de palmas para a gente recebê-la? Vem cá, garoto. Deus abençoe. Pode começar. Que é o único jeito que eu passar a ida aqui é só se alguém começar. Então dá licença, por favor. Pode, filho, vai lá. Boa noite, gente. Eu quero começar contando um sonho, um grande sonho que eu tinha. Pode projetar aqui, gente, beleza? Eu tinha um sonho muito grande de infância. E esse sonho foi colocado no meu coração na Copa de 94. Inesqueci meu copa. E esse meu sonho, vamos ver se vai passar aqui, acho que não está funcionando. Está à frente? Esse sonho, não, não está indo. Vocês passam, então. Ok, agora é problema de deus, defeito do usuário. Então tinha um sonho muito grande que começou no meu coração na Copa de 94. E a menos de um ano eu consegui realizar que era, olha, não vai, que era assistir um jogo do Brasil no estádio. Consegui realizar aos 40 anos, porque eu vim de uma família muito pobre. E fui com a minha família, esse é meu esposo, meu filho e a minha filha. E eu fiquei tão feliz porque eu sou enérgica. Eu sou energia à flor da pele, a emoção à flor da pele, eu sou intensa. E eu estava vibrando, quem não foi ainda, eu emoção muito grande. Brasil, Brasil, igual e o Brasil ganhou nesse dia, foi em Brasília e meu Deus, eu estava tão feliz, mas teve um momento que me bateu uma angústia tão grande, mas tão grande, e o momento foi esse. Pode passar. Quando apareceu esse número aqui, no telão do estádio, lá em Brasília, presentes 70.027 pessoas. Quando eu vi esse número, mas doeu tanto, tanto que partiu meu coração, e por que? Eu vou explicar já para vocês. Proteção à infância, é uma urgência, é um assunto que precisa estar em todos os lugares, e quando Deus me chamou para essa causa, eu falei, Senhor, eu nunca vou negar palco. Porque essa causa, ela não pode ser de direita, ou de esquerda, ou de centro. Essa causa não pode ser de um lado da sociedade, ou outro lado da sociedade. Como é que a gente vai ficar discutindo partido e ideologia quando tem uma criança agora, uma não, centenas, agora sendo abusadas? Como é que a gente vai chegar a essa pequenês de dizer que ali você fale, ali você não fale, sendo que os pedófilos estão mais unidos do que nunca? Eu vou apresentar alguns números para vocês. Olha só, esse aqui é o Anoário Brasileiro de Segurança Pública, publicado pelo Foro Brasileiro de Segurança Pública, dados das Secretarias de Segurança Pública. No ano 2022, dados 2023, nós tivemos vítimas de estupros registrados no Brasil, 74.930. Desse 74.930, a gente teve mais um recorde no ano seguinte. Novo recorde, 83.988, saiu novo ano no ano, mais vítimas ainda. Das 83.988 vítimas, 65.174 são estupro de vulneráveis, crianças, adolescentes, ou algumas pessoas, tipo, alguém bebo do que é estuprado, mas a maioria é criança, adolescente. Esse número é quase o mesmo número do estádio lotado. Em um ano, quase um estádio de futebol, de crianças e adolescentes foram abusados em nosso país, os registrados. Mas, de acordo com... Pode passar, quando eu apontar, se vocês passam para dar a entender que está funcionando aqui. De acordo com estatísticas do Brasil, cartilhas de maior laranja feita pelo governo federal, somente 10% dos casos de violência são notificados. Ali são os registrados notificados. Vamos fazer uma conta de padaria aqui, bora? Se 65.000 são os casos registrados e correspondem a 10%, qual é o número real? Qual é o número real? Aqui, oh. 6 ficou apagadinho. 651.000. Ano! A estimativa do IPEA é que nós temos 882.000 estupros todos os anos do nosso país. Vamos chegar no 1 milhão logo, se a gente não fizer algo. Essa é a realidade que quase ninguém vê. O país registra um crime de estupro a cada 6 minutos segundo os registros policiais. E os registrados, pode passar? Quem é um abusador? Homem 95.4%. Quem desses homens? Pais e padrachos, 40.8%. Aqui é boletia epidemiológica do Ministério da Saúde. Irmãos, primos ou outro parente? 37. Avós 8.7%, ou seja, mais de 80% dentro da família. Dados do governo federal. Vamos lá. 90% da violência sexual contra criança. Acontece aonde? Dentro de casa. 70% dos casos, o pai é o abusador, o padrasto, ou a mãe. Hoje morreu um bebê. Hoje foi ontem um bebê de um mês que foi estuprado pela mãe e o padrasto. Vocês podem colocar na internet. Se todo mundo não se unir, a infância vai continuar e a adolescência sendo engolidas pela violência sexual. Vamos mais. O lar é o lugar mais perigoso da terra para as crianças. Você falou meu não, o seu. Mas a maioria sim. É no lar que a criança é mais violente da sexualmente. É no lar que a criança sofre muita violência psicológica. É no lar que a criança apanha. Porque defender palmadas e proteger a infância não tem como andar junto. Quem aqui que leva uma palmada levanta a mão? Porque a gente acha comum bater em criança? Porque? Quem aqui que leva um grito quando é errado quando estiver bem errado? Porque a gente acha comum gritar com criança? É porque a gente ainda não entendeu que criança é gente. Só que pequena. O dia em que a gente entender que criança é gente, a gente vai achar inadmissível gritar, bater, deixar sozinho, humilhar, chantagear, castigar. Como é que vai educar a Leiliane? O respeito com diálogo, com limites firmes mais respeitosas. Porque, de acordo com as pesquisas, uma criança que apanha dificilmente vai pedir ajuda a seus pais se estiver sendo abusada. Quando a gente bate em uma criança, a gente grita com a criança, a gente deixa ela mais próxima da mão do abusador. Quanto menos atenção a gente dá para ela, porque os pedófilos dão muita atenção no processo de sedução. Alguma realidade, um pouquinho da realidade do mundo, do mercado da pedofilia. No ano de 2000, há quantos anos? 25 anos. O mercado da pedofilia movimentou 5 bilhões de dólares no ano 2000. Saiu na revista Estoué, está no livro do meu amigo querido, promotou o Casa é Fortes. Amanhã estaremos com ele, com Augusto Curie, também para defender essa causa. No livro Todos contra a Pedofilia, indico para todos vocês, se você quer entender sobre a pedofilia, leia o livro Todos contra a Pedofilia do promotou o Casa é Fortes. Mas, a comercialização de imagens de pornografia infantil, movimenta 5 bilhões de dólares por ano, 20 anos, 7 milhões de crianças no mundo. Dados de 2005, 2004, publicado em 2007. Vamos mais agora. A realidade, pesquisa 2024. Peguei no canal Proteja da minha amiga Referência em Violência Sexual no Brasil, Cátula Pelisoli, escritora da área também, psicóloga. Lá era 5, né? Nova pesquisa, de acordo com o artigo da professora Débora Fry, Universidade de Endburgo, 20 bilhões de dólares por ano. São movimentados com imagens e vídeos de crianças sendo abusadas. A rede investe muito. Tempo e dinheiro para acabar com a infância e com a adolescência. Olha o tantinho de arquivo. Mais de 62 milhões de arquivos relacionados à exploração sexual foram reportados em 2024 segundo os dados da organização. Essa é a realidade. Pode passar. Mais de 4 meninas com menos de 13 anos são estupradas por hora registrados. Pode passar. Porque vem a parte boa, né? Agora está apoiando a repórter policial. Mas é porque eu gosto de dar um F5 para ajudar a atualizada. Pode passar. Pode passar, porque estou com pouco tempo aqui. Pode passar. Aqui, muitos adolescentes são abusados. Muitos. A maior de abuso de acordo com o Anoar Brasileiro de Segurança Pública desse ano está de 10 a 13. E por que estou falando isso? Porque muitos pais falam que o filho está grande e não precisa falar. Eu já atendi em consultório porque sou psicóloga. Atendi em consultório adolescentes de 17 anos que passavam em três vestibulares e não sabiam se proteger do abuso sexual. Tem mulher adulta que não sabe paralisa. Só que nós da área estamos preocupados porque os adolescentes também estão se tornando cada vez mais agressores. Algumas notícias. Brasil aqui, fonte do Brasil. Adolescentes aprendidos após abusar sexualmente de uma criança, engenheiro coelha. Adolescentes 14 anos, manteve 30 crianças como escravas sexuais no Rio Grande do Norte. Criança é abusada por adolescentes. A gente não precisa nos ir compartilhar pornografia infantil. Que nem se usa mais esse tempo em pornografia infantil, tá gente? São imagens e vídeos de crianças exploradas abusadas sexualmente. Esses adolescentes foram formados quando? Como abusadores? Na infância. Se a gente perder a infância a gente quase pede o ser humano. Por isso que a gente precisa olhar para a infância e olharmos. É hora de nós nos unirmos com tudo. Deixar de lado todo e qualquer pensamento diferente. Todo e qualquer posicionamento político diferente. Gente, é muito gente. Tem dia que me dá uma angústia na arme, eu falo meu Deus. O que é que eu tenho que falar para convencer as pessoas disso? Me dá sabedoria. Porque muitos estão preocupados com o seu ego. Muitos estão preocupados com a sua reputação e nem aí para a missão de salvar enquanto bebês são abusados. Crianças de dois, três anos. Eu já atendi vítima. Vou ser ouvido da criança. É algo chocante se o coração do ser humano não tenha coragem de priorizar e se unir para salvar crianças de três anos. Quatro, cinco, são penetradas. Por um homem adulto eu não confio na índole dessa pessoa. Se colocar outra coragem se colocar outra coisa acima dessa causa. Essa é a realidade. É fácil ouvir, é não. Todos os dias a gente recebe caso. Depois que estou no Instagram eu deixei tudo. Fechamos um comércio que tinha em Pernambuco fechei o consultório lá e vim para Goiás decidir abrir o Instagram para compartilhar algumas coisas. E quando eu comecei a compartilhar sobre abuso foram tantas vítimas. Eu falei, eu preciso falar sobre isso. Foi quando eu senti que foi Deus que me colocou nesse lugar. É fácil, não. Tem dia que a gente recebe caso que a gente chegar a vomitar. A minha assessora estava ali, Carlinha, e um dia ela falou, Eliana, olha as fotos que eu recebi. Eu vou ter que me recompô. E eu falei, eu tenho que me recompô, Eliana. Eu falei, tudo bem. Na minha equipe eu faço terapia, vocês não vão suportar. Tem gente que fala, eu conversei com uma pessoa que hoje, Eliana, eu te seguia, mas eu não consegui continuar te seguindo no Instagram porque era muito difícil para mim. Como é que você consegue? Muita gente pergunta. Eu falei, não. É Deus quem faz. Tudo que eu faço é muito baseado em cima da ciência, porque não tem como combater um maldesse, com o achismo, eu acho que tenho que fazer isso. Não, tem que ser com muita ciência, muita ciência é minha base. Mas Deus é meu farol. Porque se não fosse por Ele, eu faço terapia há mais 14 anos, eu cuido da minha alimentação, eu cuido de tudo, mas não tem como se sustentar se não for uma mão divina. Porque a dor da criança é muito difícil. Para você, está sendo fácil ouvir isso? Imagina uma criança passando por isso. Se para a gente adulto é difícil ouvir, imagine para a criança passar. Tem uma pessoa que fala assim, Lele, como é que você encontra tanta força? Eu falei, olha, primeiro Deus, mais depois. Sabe qual é a minha força? É eu lembrar que eu coloco meus filhos para dormir todos os dias. Eles são adolescentes, mas eu coloco. A gente tem uma rotina de pressão, olha aí. E eu olho para os meus filhos, me despeço, apaga a lâmpada, e eles estão ali. Mas eu lembro que tem uma criança recolhida na cama esperando o seu abusador chegar. Como é que eu vou ficar parada e indiferente em relação a isso? Eu não posso. Eu não consigo. Mas, vamos passar aqui mais, gente. Eu quero falar algo muito importante para vocês. Mais de 96% dos adolescentes são vítimas e perpretadores da violência psicológica no namoro. E aqui é o estágio para a feminicídia e outras questões. Pode passar, eu vou adiantar bem muito que não colocar o meu tempo aqui, eu só vou considerar quando colocar o tempo aqui. Eu já... Ah, colocaram, gente. Eu não tinha visto. Eu falei para eles que eu falo mais do que a boca, né? 10 anos, outro problema. 10 anos é a medididade das crianças brasileiras que acessam pornografia pela primeira vez. A gente conta de 8, de 6, já atendi crianças de 6 anos, já viciada em pornografia, masturbação. De sangrar as partes íntimas de tantos e masturbar. Na verdade, os casos que eu mais atendi na área de sexualidade infantil foi casos de masturbação e abuso. Então, protegem os seus filhos. Porque é impossível a gente protege os seus filhos para eles não terem acesso à pornografia. Porque quando eles não tem na nossa casa, eles têm os amiguinhos da escola que contam o que vem. Então, seu filho vai ter acesso à pornografia. E, no final, já perdemos nós já perdemos para a pornografia. Porque demoramos demais. E porque demoramos demais? Porque a gente não tinha o que? Conhecimento. Não é porque a gente é mal, não é porque a gente é ruim, não é porque a gente é irresponsável. Falta de conhecimento. Em quâes lugares vocês viram discutir nesse assunto como está sendo aqui? Isso não tem que ser todo dia. Por que se falam tão pouco? Pode ir passando. Aumentou entre a Resta 60% o número de crianças de 7 a 10 anos que postam fotos nuas na internet. Pornografia, erotização, abuso, exploração, está tudo junto. Pode ir passando rapidinho, por favor. Pode passar. Então, gente, as violências que alimentam a violência sexual. Violência física, violência verbal, psicológica e violência digital. Fiquem atentos a esses pontos. Gostaria de falar a cada um deles aqui. Em outro momento a gente fala sobre isso. Pode passar? Porque eu quero chegar em outra parte. Então, a educação é a base. Essas são as três educações que você precisa oferecer para os filhos. E se você é professora, psicólogo, é profissional que está aqui, que atua com crianças e famílias, leve isso para as famílias. Precisamos, gentemente, de educação sexual, educação emocional e educação digital. Entrega um celular para uma criança. Sim, educação sexual emocional e digital é entregá-la a pornografia, a erotização, educação e a bucexó. E bullying, ou tantas outras violências. É entregar um carro para quem não sabe dirigir. Só que se você dessa educação tudinha, que é ainda bonitinho, ainda tem que ter toda a supervisão. A internet está roubando os nossos filhos de nós, porque estamos ocupados de mais para educar e de mais para amar. Essa é a realidade. Vamos lá. Pode passar, não vai dar para eu falar, não vai dar para eu falar. Também não vai. Também não vai, outro dia a gente fala. Eu quero falar para vocês agora o que é a importância da educação sexual. Só que, no nosso país, esse assunto, infelizmente, foi muito polarizado. Nós estamos com esse problema em nosso país. E a educação sexual, ela foi colocada como algo muito perigoso, como algo que tira a inocência da criança. Concordo. Algumas formas sim, a forma errada. Mas a educação sexual, que respeita o desenvolvimento físico, emocional, psicológico, afetivo, cognitivo e sexual, é incrível. E é esse tipo de educação sexual que eu vim falar hoje aqui para vocês. Primeiro, quando eu falo de educação sexual, o termo sexual aqui não se refere a sexo. Se refere a sexualidade. E o que é sexualidade? De acordo com a MS, sexualidade é a busca de prazer e bem estar em tudo que você faz na sua vida. Você está gostando de estar aqui? Não, pera aí. Aí, eu vou embora. Pera aí, vamos tentar outra vez? Sinceridade, se não tiver gostando disso, que sim, para ficar bonito. Vocês estão gostando de estar aqui? Sim. Pronto, vocês estão tendo o quê? Prazer. Você tem prazer é movimento da sua sexualidade. Meninas, a gente não gosta quando compra um escarpão, quando compra um carro novo, quando faz uma escova. Os meninos gostam quando compra um carrão assim, caminhonete principalmente, que vocês não gostam? Dá prazer? Sexualidade. Quando você não gosta, porque não gosta de pizza, pudim, não é bom? Pronto, eu me delicio com a carinha de soja. Tá vendo? Cada um com seu gosto. É sexualidade. Tudo que lhe dá prazer é da sua sexualidade. Então, sexualidade é o quê? Sentimentos, emoções, valores, sonhos, relacionamentos, corpo, emoções, e sexo está junto. Então, a educação sexual vai falar da educação do corpo, das emoções, dos sentimentos, dos relacionamentos. E isso é educação sexual. Fora disso, não é. É educação sexual e inadequada. Nesse sentido, pode passar, por favor? A educação sexual emocional e digital, na prática, eu vou trazer um pouquinho agora pra vocês, mas ela precisa ter, primeiro, a gente precisa ter projetos para capacitar pais e profissionais. Então, profissionais que estão aqui, por favor, levantem projetos para capacitar pais e profissionais. Existe preparo, científicidade, método. Existe o quê? Andar de mãos dadas para a família, porque eu defendo piamente que a escola deve oferecer educação sexual, que a igreja deve oferecer educação sexual, que as ONGs também e todo e qualquer lugar que lida com crianças e famílias têm que falar de educação sexual, emocional e educação digital. Quem falar para você que a escola não tem que receber educação sexual, essa pessoa não entende do assunto e não entende o que está acontecendo É meu conjo falar, a pessoa está com fome, não deve receber comida, é o mesmo absurdo. Agora, qual educação sexual? Educação sexual que respeita todo o desenvolvimento da criança. Então, se a escola oferece educação sexual de mãos dadas com a família. Tá ok? Intencional e sistemática, tenho que ter intenção, porque eu estou ensinando isso, porque essa criança nessa idade, ela tem que aprender isso, tem que ser assim, tenho que falar isso, não preciso falar isso agora, só isso depois. Tudo isso exige conhecimento. Tem que ser de acordo com a idade da criança respeitando o desenvolvimento que eu falei para vocês e recursos lúdicos. O que são recursos lúdicos? A criança aprende muito, muito, muito, muito mais com a ludicidade. Inclusive, nós adultos. Se a gente tem uma experiência, o cérebro gosta mais de experiência do que de palavras. Então, a criança, você tem que ter uma experiência para ela aprender. E a experiência que a criança mais aprende é o quê? Através do lúdico, da brincadeira, usando músicas, livros, dinâmicas, atividades, jogos, é assim que a educação sexual. Não é assim, ó. Filho. Chegou o dia. Precisamos ter uma conversa. Conversa muito séria. Até a gente falou sobre isso também, sabe, lá no encontro que vivemos na escola. E eu contei a história de uma mãe e vou contar aqui para vocês. Uma mãe chegar assim, filha, vem cá, senta. Dez anos, a menina. Vamos falar de um assunto muito importante. Pera aí que a mamãe vai beber uma água. Porque é muito sério. Ela bebe a água, segura o copo e fala, filha, chegou a hora. Nós vamos falar sobre sexo. Ela assim, mamãe, qual é a sua dúvida? Esse é o nível. Não é assim que a gente fala de educação sexual. Porque como é que os adolescentes conversam? Como é que as crianças conversam? Eles estão, ó, lá na frente. Lá na frente. Então a gente tem que chegar cedo. Quando é que começa a educação sexual? No ventre. Desde a gravidez. O método que nós criamos. A gente começa a educação sexual desde a 17ª primeira semana de gravidez. Onde o bebê já consegue ouvir, já consegue sentir muito mais. Ele vai estar... enfim. Já começa ali. Eu gostaria de passar para vocês tudo por idade. A gente vai se transformar de maneira geral, por caso do nosso tempo. A educação sexual vai ajudar a formar a sexualidade. A sexualidade começa a ser formada no ventre. Então a gente não pode perder tempo. Leiliane, você está pensando agora. Lásquei meu filho. Não ofereci. E agora? Nunca é tarde. E nunca é cedo para fazer o melhor. Você está sendo atendo acesso ao conhecimento agora. Então começa agora. Começa agora. E faça a sua parte. E você vai ver o quanto eles aprendem. Pode passar. Então isso aqui já é educação sexual. Vou dar exemplo básico para vocês. Não forçar a criança, beijar e abraçar ninguém. Chegou na casa da vovó. Dá o beijo da vovó. Não, vovó. Mas é muita falta de educação. Vou fazer almoço para nós. Volte aqui. Bem a beijar, sim. Eu pergunto para você qual é o sentido de dar ou receber um carinho que você não quer? Quem aqui quer abraçar e beijar alguém sem querer de jeito nenhum e vai sentir maravilhoso com isso? Por que a gente obriga a criança? Porque na nossa mente o corpo da criança não é dela. É a gente quer. Inclusive dar carinho para quem a gente quer. Na hora que a gente quer. Porque na nossa cultura o corpo da criança é para servir o adulto. E a gente tem que parar com isso porque a gente está colocando as minhas mãos abusadores. Quando a gente força, a gente diz assim ó, se o adulto quer a gente você não pode negar. Só que quem são os principais abusadores? O vovó maravilhoso, o titio maravilhoso o mais velho, a mãe, o pai, o primo o seu melhor amigo. Então, não faz sentido receber um beijo, um abraço. O que o outro não quer dar e o outro não quer receber. Carinho só é carinho quando os dois quando um não quer, já é abuso. Ok? Respeitar o não infantil. A gente quer que a criança respeite o nosso não. Mas ela falou um não para a gente a gente se dói. A gente dá conta de ouvir o não infantil. Eu não estou falando para criança mandar em você não. Eu estou falando a gente entender quando a criança diz não. Mamãe, eu estou fazendo xixi, dá licença. Que conversa? Já vi esse pinteio um monte de vez e daí, e você quer... Respeita a intimidade, é um excelente momento para falar o que, filho, tudo bem, você está na sua intimidade você acha melhor assim? Eu também acho melhor fazer xixi e cocô quando eu estou sozinha. Quando eu estou sozinho? A vovó ou alguém que já beijinho, não, não quero. Ah, tudo bem, só dá um tchauzinho. Você quer que a criança tenha mais educado? Se a pessoa quiser um beijo, ele quer... Não! Ensina a sua filha a cumprimentar. Cumprimentar é educação. Beijar é intimidade. E ele não quer naquele momento. E o corpo é? A gente já fala, filho, tudo bem, dá só um tchauzinho porque carinho, senhor é carinho quando os dois querem, tá bom? Agora você sabe por que a gente não faz isso? Porque a gente não suporta constrangeiro ao adulto. Para agradar o adulto nós constrangemos quem? A criança. A gente não suporta ver nossa amiga sem graça porque o filho não quis dar o beijo. A gente não suporta ver a vovó, a titia ou o titio no vácuo. A criança que se submeta porque o adulto alegre, alegre, endorado, que nasceu no campo sem ser semeado. Não quer ser contrariado. E a gente que chama as crianças de birrentas. A gente que chama as crianças e que não sabem receber um não. Você sabe receber um não de sua criança? Ela pode lhe falar não? Como é que a gente treina a criança a falar não se ela não pode falar não para nenhum adulto? A criança chegou em carvão, amanhã a professora disse, sua professora tá razo, você fez o que? Não, não quer saber, mãe não faz assim. Foi se a professora me falou, professora sempre é certa, pai e mãe sempre é certa. Claro que não. A gente não consegue viver. Porque a gente foi criado na cultura que criança não tem o que? Querer. Isso fortalece o abusador. Conhecer situações de risco é importante. Responder perguntas sobre sexualidade, saber lidar com as manifestações sexuais da criança, jogos sexuais, a criança que se toca, a criança que fala palavrão, a criança que tem comportamento sexualizado. Como é que a gente exige conhecimento? Pode passar? Temos que ensinar a criança limite corporal, toque do sim, toque do não, segredo bom, segredo ruim, intimidade, privacidade, consentimento, respeito ao seu corpo e ao corpo do outro e eu vou pegar mais cinco minutos aqui posso produção? Me dá aí por favor, carliane o material. Só para ensinar para vocês na prática porque falar isso e aquele e tal e não ensinar nada não é o meu perfil. Pega o avental por favor também. Vou colocar aqui para vocês. Gente, eu trouxe um livro meu também para sortear para vocês, não sei como é que vão fazer isso. Eu não avisei a produção, eu esqueci. Está faltando ali só o fantóx. Vou precisar de alguém aqui para segurar o microfone para mim. Então a gente usa o lúdico se você é até como pai, mãe, profissional tem vários desses aqui na internet você pode colocar na sua sala, na igreja ou até em casa também quem pode segurar para mim alguém da produção o microfone? Alguém? Ele vai? Por favor. Então você usa o lúdico Ajustar o padé-stáu aqui. Isso, obrigada. Aqui, você vai usar o lúdico coisa simples. Então o meu método é todo prático com materiais simples para democratizar a educação sexual da Chopana Amanção. Vou pegar aqui para dizer para vocês. Essa aqui é a luva da proteção e aí a maravilhosa Eeda Feltros, ela fez essa luva e também ela fez essa luva e compôs uma música que ficou linda em uma aluna minha a Laila Medrado e eu nós fizemos uma versão dela Essa aqui já ensina vários desses conceitos aqui, limite corporal consentimento, toque do sim, toque do não enfim, vários conceitos da formação da sexualidade e prevenção abulsexual e a música é assim, ó Vamos lá, você ainda tem um voz que eu já falei tanto esses dias Várias partes do meu corpo tem cabeça braço, pés e pernas também algumas partes ficam bem guardadinhas uma delas fica embaixo da minha barriguinha nelas qualquer pessoa não pode tocar não, são minhas partes intimas e eu não deixo não se desobedecer nelas tocar, tocar eu vou correndo para mamãe contar e se não resolver eu tenho que pensar qual é a pessoa que pode me ajudar papai, titia, professora vó, vó eu sei que com deles eu não estarei só nas minhas partes intimas não pode tocar, não se não for da minha rede de proteção e esse toque tem que ser bem rapidinho para limpar eu vou passar um remédio linda, né? então aqui a gente já ensina vários conceitos quando você ensina com a música aí você depois repete com o seu filho em casa entendeu, filho? então a música falou o quê? a criança rapidinho aprende a música se vocês quiserem ter a música no canal do youtube leliane rocha psicóloga não pode tocar, não porque não dá para vocês aprenderem a gente que tem boleto para pagar não tem muita memória então criança aprende rápido tem que ouvir uns dez vezes vocês podem pegar a luvinha se vocês quiserem o molde eu mando para vocês também para vocês fazerem em casa um molde de papel, já tudo bonitinho para vocês cantarem com as crianças de casa outra versão que nós fizemos foi da música do minhoco e da minhoca acho que mais de 1% do minhoco e da minhoca que é uma música que eu sou totalmente contra porque ela traz o toque o beijo sem consentimento que é minhoco, minhoco, me dá uma beijo oca não dou, não dou, então eu vou roubar então não existe beijo roubado o beijo roubado é abuso sexual e as crianças cantam muito essa música então nós fizemos uma versão que vamos dizer que esse é o minhoco e que é a minhoco tá? e aí vocês vão aprendendo sobre consentimento sobre limite corporal e sobre não é não mas também nós fizemos outra para trabalhar a educação emocional porque eu falei educação sexual, emocional e digital tem que dar juntas e eu vou usar isso aqui também para cantar para vocês que é o cravo brincou com a rosa porque a música original é o cravo brigou com a rosa a rosa é a rosa brigou com a rosa o cavo saiu ferido e a rosa despedaçada até parece violência contra a mulher enfim a gente fez uma versão essa que eu compuse também para ensinar as crianças sobre como a gente trata quem tá precisando, quem tá doente como a gente brinca de maneira saudável, tá bom? o cravo brincou com a rosa de baixo de uma sacada o cravo saiu feliz e a rosa toda animada o cravo ficou doente a rosa foi visitar o cravo brincou com a rosa até ele melhorar ah, obrigada vou fazer só mais, eu prometi que se eu demorasse eles pudiam fazer igual aquele povo que ataca o palco do famoso derrubar podia derrubar, eles sabem que eu não tinha ligado o microfone ninguém apareceu só mais um, posso só mais uma? ela vai dizer não na frente de vocês eu adoro fazer isso com produção nunca recebi um não aí lá atrás eles conversam vamos lá, eu vou ensinar outra educação emocional mas eu quero a participação de vocês quando eu falar respiro vocês fazem assim, ó ok? essa aqui é quando a gente ensina para as crianças neurociência as crianças precisam entender sobre o cérebro delas nós pais precisamos entender sobre o cérebro das crianças como é que nós educamos filhos sem entender como funciona o motor é igual um mecânico querer consertar o carro sem entender de motor do carro e a gente é educar sem entender sobre o cérebro não tem a cultura de estudar sobre o cérebro mas aqui a gente ensina neurociência para crianças, eu levo um cérebro para as crianças e ensino como lidar com a raiva quando tiver com raiva de bater no irmão quebrar o objeto, não pode porque tem três regras do cuidado que você precisar para seus filhos e para seus alunos as crianças que você lida primeira regra do cuidado, você pode sentir raiva que raiva é um sentimento a gente vai sentir toda a nossa vida agora tem três regras quando a gente está com raiva primeira regra é eu não bato em ninguém segunda regra não podemos lutar o quanto a gente está com raiva terceira regra não podemos quebrar objetos porque estamos com raiva o que eu faço com raiva eu falo para elas a ciência descobriu algo incrível que acalma o nosso cérebro não custa mil reais nenhum milhão de reais é de graça e todo mundo tem elas o que é tia eu faço a respiração e para você nunca mais esquecer desse poder esse super poder mundo que você tem dentro de você. Eu vou cantar uma música e quando eu falar eu respiro vocês fazem ó tá passar aí no vídeo. Vem pro meio de novo que a gente já saiu do centro. Obrigado. Quando eu quero ficar calmo eu respiro. Quando eu quero ficar calmo eu respiro. Quando a raiva vai crescendo, quando a raiva vai subindo, se eu quero ficar calmo eu respiro. Quando eu estou com raiva eu respiro. Quando eu estou com raiva eu respiro. Eu puxo o ar pelo nariz, depois eu solto pela boca, quando eu quero ficar calmo eu respiro. Eu chamo a minha paciência para agir com inteligência. Quando eu quero ficar calmo eu respiro. Vamos pra vocês! Gente, essa é a educação sexual e educação emocional que eu defendo do método que nós criamos. E eu trouxe o meu livro aqui pra sortear pra vocês depois aqui faz aí o sorteio, como quiserem. Como falar sobre sexualidade com as crianças dos de zero a 12 anos, do vento a 12 anos com muitas dinâmicas. E só pra finalizar aqui, me dei mais um minuto. Passa rapidinho aqui só para os últimos slides. A educação emocional, como eu ensinei pra vocês agora, por isso que eu não passei mais. Pode ir, pode ir passando, pode ir passando. Eu tinha um sonho de ir no estádio conseguir. Gritei igual lá, e eu tenho outro sonho agora, que ele já está começando a se realizar. Formar um exército de embaixadores da proteção à infância com o método exepás. Educação sexual, emocional e prevenção à bolsa sexual. E esse exército já está no Brasil e no mundo usando esse método científico que Deus nos entregou com toda a ciência. Nós estudamos muito, toda é baseada na ciência. E mostrar só algumas imagens para a gente alimentar a esperança. Porque ouvimos coisas tão duras aqui do Pou e ele falou o trabalho incrível. Também mostrei coisas tão duras para vocês. A gente tem que se nutrir de esperança. Olha que coisa linda. Pode ir passando aqui, olha. Pode ir passando. Olha aqui, crianças da África, minha aluna lá na África. Nunca fui, molho de vontade na África, mas lá já chegou o método de educação sexual emocional e prevenção à bolsa. Em vários lugares do Brasil, pode ir passando, pode ir passando as fotos para a gente entender o quanto a causa vai andar. Nós temos muito o que fazer, só precisamos de método, só precisamos de conhecimento. Pode ir passando. Método, conhecimento, porque elas precisam ser alcançadas em todos os lugares, de todas as formas, com grandes projetos, nós precisamos fazer o tudo para alcançar as nossas crianças. Elas precisam de nós. A partir de hoje, qual é a sua decisão? No que você decidir, pode contar comigo. Tem muito material gratuito meu na internet. Nós precisamos tomar conta do que há de mais precioso nessa terra, os nossos filhos e as outras crianças. Eu poderia estar em casa cuidando dos meus, mas eu coloquei no meu coração, eu quero proteger meus filhos e nenhuma criança vale menos que eles. Por isso nós queremos estar em todos os lugares, alcançando o maior número de pessoas, deixando de lado qualquer pensamento, qualquer ideologia, porque a criança é a prioridade, porque ela é o nosso tesouro. Muito obrigada. Gente, dá vontade de ficar ouvindo mais a Leiliane. Não, a salva de palmas para ela. Ela tem se colocado nesse lugar de expor a sua voz, de expor a sua vida, que Deus continue te capacitando e que a sua voz alcança em muitos outros lugares, viu? Gente, eu sei que a gente gostaria de ficar ouvindo ela aqui mais, mas agora eu quero chamar aqui uma mulher forte, uma mulher que ela tem a arte correndo nas veias dela, né? Ela é um atriz, ela é colombiana, ela é a esposa do Paul, a Ada Vanessa, ela também está à frente juntamente com seu marido, né? Pela infância, nessa luta de resgate de crianças também. E ela traz uma mensagem que eu acho muito poderosa, que é desmistificar na mente de nós mulheres, principalmente, de que o nosso lugar, ele é dentro de casa, de que o nosso lugar é na formação do coração dos nossos filhos, é de pastoriar o coração deles, que muitas de nós, né, eu falo por mim também, eu acredito que a maioria aqui, eu fui treinada para poder trabalhar, eu fui treinada para poder fazer dinheiro, para poder conquistar, para não depender de ninguém, só que essa cultura e esse ensinamento, ele faz o que? Com que a gente saia de dentro de casa. Se a gente sai, quem é que vai formar o coração dos nossos filhos? Então, eu tenho vivido essa jornada também, de ter mais atenção, de ter o meu coração e de ter tempo, porque não basta só o seu coração estar dentro de casa, porque o coração está dentro de casa, o seu tempo vai ser dedicado ali também, para você formar e para você pastoriar o coração dos seus filhos. E por isso que o que eu contei aqui do dia das crianças, é esse movimento de pais-guardiões que se levantam para proteger os seus filhos, que está muito alinhado com a mensagem do Po, a mensagem da Vanessa também, da Leiliane, de que quando a gente se coloca nesse lugar de proteção, de ser guardião dos nossos filhos, a gente está livrando eles, de tudo isso aqui que a gente está vendo. A gente está livrando eles e livrando os amigos também, porque a gente também influencia outras famílias. A gente não influencia só os de dentro da nossa casa, a gente tem um raio de alcance e outras crianças que talvez não têm isso, elas vão enxergar dentro da sua casa. Eu estava conversando com a Vanessa ali no camarim e ela me contando que a casa dela é um lugar onde ela recebe os amigos dos filhos dela. E a sua casa é esse lugar também, então que você se posicione nesse lugar de ser guardião do seu filho, de estar neste lugar, de proteger o coração, de formar, não apenas proteger, de livrar como se a gente pudesse blindar os nossos filhos, não tem como fazer isso 100%. A gente precisa ensinar, instruir, dar a eles ferramentas, que é o que a Leiliane tem feito de trazer instrução para pais e professores. E é com muita alegria aqui que eu quero chamar ela também para a gente poder ouvir a mensagem dela, de ouvir o testemunho dela, a transformação também que ela viveu. Então, levanta, vamos ficar de pé aí para a gente receber. Agora eu quero que vocês batam palmas agora em Espanhol, tá? Ela é colombiana, ela fala inglês, fala espanhol, acredito que ela deve falar aqui com a gente em espanhol, então vamos receber aqui com muita energia, a da Vanessa! Boa noite a todos. Eu vou falar um pouco de estatística, e nós ouvimos na palestra de hoje o que está acontecendo com nossas crianças ao redor do mundo. Eu vou compartilhar com vocês as razões pelo qual essas atrocidades acontecem que a gente tem visto através da nossa fundação. É importante que a gente entenda como que a nossa mente funciona, como o nosso subconsciente funciona, e o quanto o funcionamento da mente afeta o nosso dia a dia. Eu vou manter isso superficialmente para que a gente não entre na ciência tão profundamente, mas é importante que a gente entenda que a forma que a nossa mente funciona é 5% do tempo que estamos pensando com a nossa mente consciente. A gente precisa entender como funciona a nossa mente. Em 5% do tempo a gente está funcionando com a nossa mente consciente. Mas 95% do tempo a gente está pensando com o nosso subconsciente. Então eu vou explicar para vocês como isso acontece porque a maioria de nós não tem a consciência de que a maioria das coisas que a gente faz a gente está fazendo de forma automática. Do momento em que a gente nasce até mais ou menos 7 anos de idade, nós somos uma esponja. Nós absorvemos tudo o que a gente ouve, que a gente vive em si, que a gente faz, e a gente experiencia tudo isso e absorve sem saber o que é bom ou o que é ruim. E eu digo isso como uma mãe. Quando os filhos são pequenos, nós podemos nos dar um jeito. Vamos jogar, vamos fazer isso, vamos para qualquer coisa, e nós ignoramos. Nós estamos muito ocupados para eles. Mas isso é o primeiro tempo em que eles estão construindo a identidade e eles estão construindo mais do que qualquer coisa, o seu estímulo. É muito importante que quando os filhos estão naquela idade, nós começamos a falarmos a eles e ensinamos-los mais do que qualquer coisa, e é importante que na essa idade, nós os ensinamos, nós os guiemos e acima de tudo que nós ensinamos a eles ao amor próprio. Os filhos dessa idade não têm o vocabulário para comunicar com vocês quando eles são desconfortáveis, quando eles são angrios, quando algo acontece. Eles não sabem como expressar as palavras. Crianças dessa idade não têm o vocabulário necessário para expressar quando eles estão com raiva, quando eles estão com medo, quando eles estão passando por alguma coisa difícil. Eles simplesmente não têm as palavras para usar. É por isso que eles nos comunicam isso chorando ou tendo pequenas birras. Esta é a forma com que eles estão comunicando o que eles precisam. Quando eles são desconfortáveis e quando eles estão sentindo algo e têm atacas de trauma, o melhor que podemos fazer é agir. Porque eles não entendem o que o homem está fazendo, porque eles não entendem o que o homem está fazendo, porque eles não entendem o que o homem está fazendo. O melhor que podemos fazer é agir. Porque eles não entendem palavras, entendem emoções. Quando eles estão passando por algo difícil, quando eles estão com medo ou traumatizados, o melhor coisa que podemos fazer por eles é abraçá-los. Porque como eles não entendem palavras, entendem sentimentos, entendem afeto. Porque estamos falando sobre isso? Porque pela nossa experiência através da Fundação, a gente percebeu que as crianças que estão mais vulneráveis ao abuso sexual e ao tráfico são aquelas que não têm um suporte amoroso em casa. As crianças precisam ser amadas, precisam sentir segurança e precisam sentir um lar sólido em casa. Então que quando uma situação acontece, se isso acontece, eles vêm para você. Para que se uma situação dessa acontece, se acontecer, eles vêm procurar ajuda em você, nos pais. Traficantes e pedófilos são os predadores. Traficantes e pedófilos são criminosos, são predadores. E as crianças são os preis. E as crianças são as preis. As presas desculpem. Então se a criança não recebe o suporte, o cuidado nas suas próprias casas, eles procuram por isso fora de casa. Um predador, um pedófilo, eles conseguem identificar a criança que está vulnerável, a criança que está sendo negligenciada pela família. São aquelas crianças que se sentam sozinhas. São as crianças que são os que abusam, que fazem bule. Eles às vezes explodem o ângulo. Eles andam com a sua cabeça baixa. É muito fácil se estamos prestando atenção para saber quando uma criança não tem o seu amor ou confiança. A gente não tem o amor próprio e não está confiante de si mesmo. No mesmo jeito que quando a gente está interessado em algo, nós fazemos uma nossa pesquisa, a gente presta mais atenção, a gente aprende como funciona, os predadores e os traficantes fazem o mesmo com nossas crianças. E é por isso que eu estou falando sobre o subconsciente e a formação das nossas crianças nessa idade tenha, na idade jovem. Nós como adultos temos recebido, temos nos alimentado de informações através da mídia, de que uma vida feliz é ter diversas coisas. E de que ser um bom pai é presentear os nossos filhos com o melhor tênis, a camiseta da moda ou um novo celular. Nada disso importa. As crianças se importam com as memórias e os momentos que estamos construindo com elas. Do mesmo jeito que é o que a gente se importava quando éramos pequenos. Quem aqui se lembra do tênis de marca que você tinha na infância? A gente não se lembra da camiseta de marca com qual a gente ia para a escola, a gente se lembra dos momentos que a gente viveu com os nossos pais e familiares. É bem-vindo em nossas culturas, por todo o mundo, porque nós estamos falando de todo lugar. Temos em 52 países nos últimos 5 anos. Temos em 42 países nos últimos anos. Tem se tornado comum, normal, uma criança ser abusada. É só mais um caso e a gente segue com a nossa vida. Porque eu acho que é importante. E quando eu estou falando, não estou tentando ser amarejista. Eu não sei o que é em inglês. Não significa ir em grácia por dizer isso. Eu sei, eu sei a palavra. O que eu quero fazer é acordar, despertar vocês. Nós somos os crianças aqui, vimos o filme e não acho que estamos se agravando da gravidade do que está acontecendo com os nossos filhos. Muitas vezes, quando algo acontece na porta do lado ou em outro país, nós não trazemos isso para o nosso coração, nós não levamos isso para o lado pessoal. Mas poderia ser qualquer um de nós. Eu encontrei uma 3-year-old, a fundação que foi vendida pela mãe por 3 dólares por sexo. Em dezembro do ano passado, nós chegamos à informação através da fundação sobre uma garota de 3 anos que estava sendo vendida por sua própria mãe por 3 dólares. E por conta das leis daquele país, nós não podemos salvar aquela criança, resgatá-la daquela casa. E a pessoa para quem ela foi vendida era tão violenta que a matou. Para mim, isso foi devastador. Eu pensei que 3 anos, qualquer ângio e qualquer pessoa que sofriu um assalto sexual, foi devastador. Mas, em minha mente, 3 anos, a minha alma levou um grande pássaro no meu coração. Mas, no meu coração, para mim, uma criança de 3 anos feriu demais, foi devastador. Há 2 dias atrás, eu descobri sobre uma criança que foi 5 dias old. Repito, por favor. Há 5 dias, ah, 5 dias old. Desculpe. E eu ainda estou processando isso, por isso estou com toda a emoção. Então, o meu objetivo é, e eu estou falando com você agora, conversando com vocês nesse momento, não seja alguém que só assiste. É a responsabilidade de todos nós, como a geração adulta de hoje, os adultos dessa geração, para tomar a agência nas mãos, para fazer sure que isso não se torna a norma. Estatísticamente, e nós falamos de estatística hoje aqui, um a cada cinco homens, é uma das mais famosas, é uma das mais famosas, é uma das mais famosas, é uma das mais famosas, é uma das mais famosas, é ser amидuro, um a cada cinco homens já foram abusados sexualmente estatísticamente. Mas, quando ensinamos a pessoas que funcionam no seu forte abchildamento, ou psicóatriz, ou você realmente se torna a esses lugares onde as pessoas estão falando para vítimas. E nós falando com pessoas que estão na ponta conversando com outras vítimas, os números são muito, muito maiores do que esses. Há muito casos, onde nós conversamos com crianças e você precisa entender algo sobre quando uma criança é abusada. Muitas vezes, eles nem sabem que estão vivendo isso. Eles não sabem se eles foram abusados, que são atingidos, que têm desgrudamento, porque muitas vezes, eles pensam que eles fizeram algo para isso acontecer. Então, quando eles realmente têm o poder de vir e dizer algo, e um parente ou qualquer pessoa que eles falaram, desmissam o que eles dizem, eles causam um maior dor para aquele filho do que o abuso. Muitas vezes, quando os crianças voltam a nós e falaram que algo aconteceu, os parentes vão dizer, não dizem nada. O que o seu neighbor vai dizer? O que o seu prédio vai pensar? Muitas vezes, quando a criança abre o acontecido para os pais, os pais dizem, não, não fala nada. Imagina, o que a igreja vai pensar? O que os vizinhos vão falar? É melhor não dizer nada, não fale nenhum nome. Vamos manter isso aqui dentro de casa. Isso causa um dor muito maior na criança, porque o ambiente de segurança é para quem eles compartilharam e essa pessoa está invalidando o que eles estão sentindo. Pergunte aos adultos aqui. E, de acordo com os números que a gente tem discutindo aqui, não dizem nada, a gente que nós temos falado sobre. Há uma chance muito alta, por certeza, que muitos de nós aqui têm sido sexualmente abusados. Se você não procura ajuda, por favor, procura ajuda. Por que? Porque quando nós nos puxamos nossos traumas e nossas emoções dentro, e nós não nos curamos, eles aparecem de diferentes formas. Essas emoções, e os traumas, que nos curam, em diferentes formas. É como se separecer, se separecer, se se estima, se se baixa, nós podemos nos cair outros, porque cair as pessoas, cair as pessoas. Nós podemos machucar os outros, porque pessoas machucadas machucam outras pessoas. Isso também pode se transformar em doenças físicas. Mais de 90% das doenças vem de traumas emocionais. Nós somos os médicos, e eles nos dão remédios para dor. Eles nunca perguntam para nós sobre o nosso estado emocional. Então você toma um remédio para uma doença, para um problema, uma dor, mas outra aparece. É para olhar o que custa você trauma emocional e sentença na sua vida, para que você possa tomar o problema da dor, e tomar isso na sua vida. Quando nós temos problemas emocionales que não estamos cair, quando nós temos emocões e traumas que nós não curamos, em formas que estamos vivendo nossa vida, estamos vivendo isso de um estado emocional, de um estado emocional. Muitas das formas que nós vivemos nossa vida estamos vivendo isso de um estado de trauma. Então não podemos entender que a forma que nós respondemos aos nossos filhos, a forma que nós respondemos aos nossos seus amigos, que nós respondemos aos nossos co-workers ou, em geral, a vida que nós falamos, não é essência de quem somos, mas nós não sabemos. Em um lugar de dor e não a partir de um lugar da nossa essência amorosa. Para que nós possamos erradicar o tráfico, erradicar o abuso sexual e o objetivo de curar e mudar o mundo, nós temos que começar mudando a nós mesmos. A mudança começa em nós. Eu não vou pedir a vocês que façam como o meu marido por e vão a missões secretas resgatar crianças, porque isso é perigoso. O que eu vou pedir para vocês é que para que olhem para dentro e se perguntem onde, como eu posso ser um ser humano melhor. Então, eu vou pedir para que vocês olhem para dentro do coração de vocês e vejam onde, no meu coração, eu posso ser melhor. Onde, no meu ser, eu posso ser melhor. Eu não vou pedir grandes coisas, são pequenas coisas. Quando a gente vai a uma praia, nós vemos toda a areia e areia a que a gente faz. A gente faz isso, e a gente faz isso. Então, a coisa da areia e a areia, aquela imensidão de areia é feita de pequenos grãos, milhões, trilhões de grãos pequenos, unidos, juntos, formando aquele paraíso. Eu acredito que, e estou dizendo isso como uma pessoa que vive coisas intensamente a partir do que a gente faz, eu acredito que nós estejamos vivendo uma guerra espiritual. Eu nunca imaginava que as nossas crianças sejam acreditadas com as coisas que nos ocorreram. E eu vejo que as nossas crianças são um alvo. Em dez anos eu não posso imaginar as coisas que a gente vê acontecendo. Mas eu também acredito que a luz é muito mais forte do que a escuridão. Glória a Deus! E eu também acredito que se nós, cada um de nós, é um pouco de gelo, se nós todos vêm juntos, nós podemos fazer uma diferença. O que é que eu digo? Em um momento para ser capaz de ganhar, ele só faz um bom homem fazer nada. Não pense que você não é importante para fazer uma diferença. Fazer que os nossos grandos, os nossos grandos e os nossos grandos, quando eles vejam a nossa geração, eles sejam orgulhos de nós. Um pouquinho de cada vez. E olhe para dentro primeiro. Não esqueçam. Uma pessoa que ama a si mesmo nunca vai acordar para fazer o mal a um ou outro. E depois passe para alguém outro. Deus abençoe a todos. Obrigada. Obrigada. Vamos começar também o desafio dos guardiões, que vai ser do dia 21 ao dia 28 de outubro, que nós vamos trazer ferramentas práticas para você implementar dentro da sua casa. Porque eu sei que quando a gente recebe várias informações como essas, que a gente vê tantas coisas, a gente pensa e agora o que eu vou fazer? Existem atitudes que nós vamos aplicar como o pó, a adava, etc. Mas existem coisas que nós precisamos implantar dentro das nossas casas para proteger o coração dos nossos filhos, dar a eles ferramentas e também pastorar o coração deles. Eles precisam disso e somos nós os guardiões, somos nós que vamos fazer isso. E eu queria chamar aqui agora um grande homem, um homem generoso, um homem que tem aberto mão de grandes coisas da vida dele, que são coisas que ele tem, como eu posso dizer, ele tem a liberdade de poder fazer. Quantas pessoas aqui no trabalho para poder conquistar uma vida mais confortável para você mesmo, para sua família e de repente você olha para uma causa maior do que você mesmo, você olha para uma causa maior do que o seu mundo ali e você usa todos os cursos, seu recurso financeiro, sua energia, sua vida, porque tempo é vida, para poder se dedicar a fazer coisas maiores. Então o Paul Hudson, acredito que agora eu falei o seu nome correto, para poder trazer aqui para nós um pouco mais da vida dele, da experiência e de como que a gente pode aplicar isso na nossa vida, de como que a gente pode ajudar. Mais uma vez, são pequenas coisas, começa dentro de casa, mas a gente também pode ir além. E ir além é também você abrir a sua boca, é você oportunizar que outras pessoas vejam o que você faz dentro da sua casa para que o inferno saia de dentro do ser humano. Isso me chamou muita atenção, que ele falou. Não adianta a gente só querer tirar as crianças do inferno. Às vezes a sensação é como se estivessem julgando gelo, mas quando a gente tira o inferno de dentro do ser humano, aí é realmente efetivo e nós podemos fazer isso. Nós não precisamos de ter milhões de recursos, embora nós sejamos trilionários de tantos recursos naturais que o Senhor já colocou dentro de nós. Mas hoje nós estamos sendo convocados para atitudes práticas. Então é com muita alegria que eu quero convidar aqui o Paul Hudson para falar um pouquinho mais com a gente, só para que a gente possa ter um pouco mais de recursos. A gente sobe aqui, vamos receber ele com uma salva de palmas. Mas antes de passar a palavra, de passar o microfone, a gente tem uma surpresa para ele. A gente quer entregar um presente. Será que eu gasto meu inglês aqui, gente? Sim, uma surpresa, um grande presente para você. Então eu quero convidar aqui agora, Elis Freitas e Willma. Mulheres valorosas, mulheres lindas. A Elis chegou há poucos dias dos Estados Unidos e já chegou com uma missão juntamente com a Willma. E eu vou passar o microfone aqui para ela poder falar e entregar o presente que a gente tem. Primeiramente, boa noite, te volta ao Brasil. Paul, nós fizemos aqui, eu sou responsável pelo projeto editorial do PABLO. Nós iniciamos há seis anos atrás uma jornada juntos. Aliás, acredito que eu e meu filho mais velho, Minha Nora, somos os mais velhos da casa do ecossistema. Hoje nós estamos morando nos Estados Unidos, fazendo a expansão da plataforma lá. Nós queremos nos disponibilizar. A plataforma dos Estados Unidos tem dois auditórios, tem um trabalho iniciado há um ano e meio e a gente está lá. Queremos nos disponibilizar para vocês, para esse projeto maravilhoso. E eu cheguei aqui, num desafio já, a gente já escreveu muitos livros nesses cinco anos do PABLO sobre a minha gestão, são 74. Nós vamos até mais de 100 livros, ele queria escrever 100, estamos perto. Mas, hoje, aqui é só um símbolo. Em dois dias, nós preparamos um mock-up em português para você. Então... Como eu fui para os Estados Unidos, quem hoje assumiu esse post comigo é o Ilma. O Ilma Kelly é responsável por fazer então pouco tempo. Aqui não está a versão final. Nós vamos fazer uma última revisão final. Aqui também é uma gráfica rápida. É um símbolo. Oi. É apenas um símbolo de que nós estamos com você. O Brasil está com você, com esse projeto. Nós estamos com você no mundo, porque nós sabemos que isso vem do trono de Deus. Eu também sou pedagoga, psiquipedagoga. Estive nas escolas durante quase 20 anos antes de conhecer o PABLO. Eu sei o quanto a base é fundamental resgatar as nossas crianças. Inclusive, tenho dois livros infantis publicados justamente porque eu acredito nesse resgate. Esse é do nosso coração para você, para esse projeto. Depois você vai receber o finalmente. Aqui é só esse símbolo mesmo. Vou deixar nas mãos da Ilma para te entregar. Ela pode falar também, porque, de fato, para nós, para vocês que estão aqui nessa noite, para todos os que estão ouvindo e assistindo agora, se nós não cuidarmos da base, é muito mais difícil desconstruir, curar uma alma doente, ferida, machucada, do que construir em uma criança aquele que ela já tem. É só preservar, é só guardar, porque nós fomos feitos para isso. Nós, os adultos, somos responsáveis pelas crianças que estão crescendo. Então, muito obrigada. Estamos juntos. Até depois do fim. Obrigado. Muito obrigada. Obrigado. Bom, e em nome da equipe, eu quero dizer que foi uma honra para nós fazermos parte de esse projeto. Nós colocamos a disposição e eu quero entregar em suas mãos esse presente e receber com todo o nosso coração. Obrigado. Obrigado muito. Obrigado. Depois você recebe a versão final. Tá bom? Muito obrigada. Boa noite, gente. Que incrível. Uau. Mais um desafio vencido. Gente, só para vocês entenderem, o Pablo e o Paul se conheceram na segunda-feira e aí ele presente o papo com livro em inglês. E o Pablo perguntou, você já tem a versão em português? Ele falou, a gente tá finalizando a versão em espanhol. Ele falou, então eu vou dar de presente para vocês em português. Mas nenhum deles imaginava que hoje estaria pronto essa primeira versão. Então, para nós é uma alegria muito grande conseguir trazer esse presente e surpreender vocês. Nós nos alegramos muito com isso. E só para aproveitar esse momento aqui do livro, a Leiliane deixou um livro aqui para a gente sortear. Eu queria já fazer isso para a gente não esquecer. Vamos fazer o seguinte, quem aqui tem mais filhos? Quem tiver mais filhos, a ganha o livro. Quantos filhos você tem? Ah, dois? Ah, não. Seis? Quem tem mais que seis? Quem tem mais que seis? Não? Tem cinco, mas o outro ali tem seis. Então vem aqui, é seu. Um assalto de palmas, gente. Filhos. Parabéns. Que você seja um guardião da sua casa. Então eu vou deixar agora aqui o pau falar. Fica à vontade. Bem-vindo e espero que tenha gostado aí do nosso presente. Quisais falar alguma coisa sobre isso, mas eu já vou descer, tá bom? Ah, certo. Eu não acho que eu preciso dessa, porque isso está funcionando. Ah, obrigado. Obrigado. Ok, então, ninguém se lembra? Eu não sei porque você é em português. Quando Cristo foi perguntado, o que é o maior comandamento? Alguém aqui se lembra quando Cristo disse qual era o maior dos mandamentos? Alguém se lembra? Ok. Ele disse, Ame o Senhor de Deus com todo o seu coração e todo o seu alma. E ame ao próximo como a si mesmo. O que as pessoas missam é que existe realmente E ame ao próximo como a si mesmo. O que as pessoas não entendem é que na verdade são três, não só dois. Ame a Deus. Ame seus proximos. Ame a si mesmo. Ame a si mesmo. É difícil realmente amar o seu próximo se você não ama Deus e se você não ama o seu próprio. Então, você quer fazer isso? O que é o maior que tem a ver com o Senhor? mesmo. Então, uma vez, um homem sentado no sofá, e ele estava lendo o jornal, e o pequeno cara entra e diz, Daddy, Daddy, podemos jogar soccer? E o pai diz, não, não, eu estou muito ocupado. Um pouco depois, o pequeno cara volta e diz, Daddy, é um dia bonito de fora, podemos jogar soccer? O homem lendo o papel, ele volta o papel e ele vê um avetamento que tem um mapa do mundo na tela. E ele tem uma ideia. Ele liga, liga e liga um pouco de pedaço e ele liga no sofá. Ele diz, sonho, você precisa aprender sua geografia. Ele diz, filho, você precisa aprender a sua geografia. Vai pegar um tapete, tapar todos os países, todo o estado, exatamente onde é que vai ser. Você coloca o mundo juntos, exatamente como é que vai ser, e depois eu vou jogar soccer com você. Vai lá, pega e fita adesiva, volte aqui e cole cada pedaço do mapa do mundo com os países no seu lugar correto. Quando você terminar isso, você volta aqui e aí eu vou brincar com você. Então, ele acha que vai levar dois horas, mas cinco minutos depois, o pequeno cara volta e ele está tupado. O pai achou que aquilo ia levar horas, mas cinco minutos depois, volta o pequeno garoto com o mapa todo colado, certinho com o mapa do mundo. E o pai diz, como você fez isso tão rápido? E o pequeno cara disse, há uma foto de um homem no outro lado, eu só tapo o cara juntos e o mundo todo veio juntos. Então, ele responde, tinha foto de um homem atrás. Foi só eu colar o homem, foi só eu colocar o homem todo unido na sua totalidade e o mundo todo então estava unido na sua totalidade. Então, essa é a resposta de salvar o mundo. Começa com a pessoa que olha no espelho. Quando você curar, aquilo que precisa ser curado dentro de você, você consegue ajudar outros a se curarem também. Eu usei para trabalhar em finance e há algo chamado interesse de compounding. Eu vou usar isso como exemplo. Se você levar um ano inteiro, 12 meses para curar a si mesmo, você vai ter que se curar, você vai ter que se curar, você vai ter que se curar. Você vai ter que se curar, você vai ter que se curar, você vai ter que se curar. Você vai levar um ano inteiro, 12 meses para curar a si mesmo. Você libera a raiva, você libera coisas ruins que estão dentro de você, você libera o seu ódio por si mesmo, você libera tudo aquilo que não te alinha com o que Deus espera de você. Depois de um ano, você mentorou apenas dois pessoas e eles tookam um todo ano para ajudar eles a curar também. E depois dos 12 meses, você mentora duas pessoas e leva 12 meses para ajudá-los a se curarem também. E depois de 12 meses, esses dois mentorados acabam ajudando mais dois cada um. Em 33 anos, você acabou ajudando 8,5 bilhões de pessoas. Esse é o poder de curar a si mesmo. E depois ajudar os outros a se curarem também. Uma outra história que vocês já devem ter ouvido, tem um senhor idoso andando na praia e ele olha lá embaixo no fundo da praia e tem um pequeno garoto. Esse garoto estava chegando no chão e jogando algo no oceano. E o senhor idoso chega perto desse garoto e diz o que você está fazendo? O garoto disse, depois da grande estoura, todos esses peças de estoura estão estrangeiros na praia. E se eu não lhes descer, eles vão morrer no sol. E o senhor idoso diz, mas tem milhões de estrelas do mar. Você nunca vai conseguir salvar todas e fazer a diferença. E o garoto diz, mas tem milhões de estrelas do mar. Você nunca vai conseguir salvar todas e fazer a diferença. Ele entrou no oceano e disse, eu fiz uma diferença para esse. Então o garoto se abaixa, pega a estrela do mar no chão, joga no oceano, olha para o homem e diz, eu fiz a diferença para essa aqui. Eu vou também contar algumas histórias difíceis. E eu vou também complementar mostrando que se uma pessoa no curso da história dessa criança tivesse se curado, essa história poderia ser diferente. Tem uma pequena garota, tinha essa pequena garota no ecuador, a sua mãe faleceu quando ela tinha 8 anos e seu pai era um alcoólatra. E a sua mãe, a sua mãe não controlou sua adição de alcoólatra e não era um bom pai. Ela foi sentida para ir com ela e o seu pai, e o seu tio e sua tia. Quando ela tinha 10 anos, esse tio abusou sexualmente dela, a isso tupro. Falha número 2, um tio que não controlou a sua mãe e estava abusando uma criança. E ela contou a sua tia e outros membros da família e eles não acreditaram nela. Pior do que isso, disseram que ela era ingrata de estar inventando uma história como essa. Então falha número 3, 4 e 5 quando a sua tia e outros membros da família não ouviram o que ela estava dizendo. Na escola, ela ficava muito sozinha, se fechava, ficava quieta, não tinha amigos. Falha número 6, a sua professora que não estava prestando atenção nos comportamentos dessa criança. Ela fez amigos com ela e disse que ela deveria deixar seu ovo abusado. Falha número 7, 8, 9 e 10 com os traficadores que estavam usando as crianças de inicia por seus próprios amigos. Falha número 9 e 10 para um traficante usar uma criança e a sua dor, a sua vulnerabilidade para o seu ganho. Ele convidou ela para ir com ele para Peru. Quando eles foram lá, ele tirou sua passaporte, sua celular e levou ela para a sua casa para comprar alguma coisa sexy. Então falha número 11, 12, 13, 14 são os adultos no avião, no aeroporto, na loja que não reconheceram o que estava acontecendo. Quando ela era criança, ela ia ser aberta. Ela tinha que ter sexo com mais de 20 homens a dia para trazer isso. Falha número 15, até 20, esses 20 homens, 100 homens, todos esses homens que falharam em conter esse desejo e causar essa dor a uma criança. E depois de tudo isso, essa pequena mulher foi aberta e terminou em um hospital. Depois de todas essas falhas, essa criança acabou sendo espancada e foi parar num hospital. A criança liberou ela e ela foi aberta. Ela foi aberta e ela foi aberta. Ela foi aberta e ela foi aberta. Ela foi aberta e ela foi aberta. Ela foi aberta e ela foi aberta. A Cílida Liberação tem programas de certificação para o hospital, para os hospedores, para os hotels, para o educador, para os estudos e para um dos doctors que foi lá, que reconheceu algumas das cidades. Para que eles tenham as habilidades de reconhecer o abuso e fazer algo a respeito. E este médico tinha recebido esse treinamento. Nós recebemos uma ligação e minha querida esposa foi até o hospital e conversou com essa pequena garota. E nós tivemos a inteligência, as informações necessárias para capturar seis traficantes entre Equador e Peru. Milhares de crianças estão a salvo agora, porque algumas pessoas, o médico, Vanessa e outras, não foram de salvo na vida da criança. O médico, a minha esposa, atravessaram a jornada dessa criança e reconheceram a violência que estava acontecendo. Todos nós podemos ajudar, seja em uma loja onde a gente percebe uma situação que é muito difícil. Todos nós podemos ajudar, seja em uma loja onde a gente percebe uma situação estranha, no nosso trabalho, em qualquer lugar onde a gente preste atenção e abre nossos corações. Espero que não tenha ninguém aqui e ninguém que esteja ouvindo que já tenha machucado uma criança. Mas eu preciso contar para vocês sobre o efeito de onda sobre as nossas ações. Imagine que eu saio para trabalhar e eu estou muito, muito bravo, com muita raiva. E eu saio e encontro alguém que também está brigando e começa a gritar com alguém. E esse employee, isso é o que eu chamo de atitude de tensão. Esse employee vai para casa, ele grita para sua esposa, que grita com seu filho. Aquele cachorro tomou um chute foi culpa dele, foi culpa da primeira pessoa que iniciou o efeito da raiva. Eu não ia gritar um cachorro, mas foi por mim não fixar o que precisa ser fixado em mim que causou esse efeito de tensão. Agora imagine, que ao invés dessa história, imagine que aquele employee em meu trabalho, se eu dizer que ele foi abuso sexualmente como um filho. E se eu dizer que muitas coisas malas foram acontecendo em ele na sua vida e ele fez muitas decisões malas. Vamos imaginar que ele agora é viciado em pornografia e viciado em álcool. Vamos imaginar que o vício dele em pornografia foi escalando, escalando que agora ele está, ou seja, escalando. Ninguém sabe disso, exceto ele mesmo. Agora vamos imaginar que a esposa se divorciou dele por conta do alcoolismo. Agora vamos imaginar que a esposa se divorciou dele por conta do alcoolismo. Agora vamos imaginar que a esposa se divorciou dele por conta do alcoolismo. Agora eu chego na empresa e por conta dos meus problemas, eu grito com esse empregado. E agora, imagina que nessa semana onde eu fui agressivo com esse colaborador, seja a semana em que ele está recebendo na casa dele a filha dele de 12 anos, que foi passar a semana com ele por conta do divino. E agora, vamos imaginar que a esposa se divorciou dele por conta do alcoolismo. Agora, o afetamento domínio da minha agência não foi descanso. Agora imagina que o efeito dominó da minha raiva contra ele não tenha feito com que um cachorro seja chutado, mas sim que ele machuque essa criança. Deus me fez ter uma experiência como essa há 8 anos atrás. Deus me fez ter uma experiência como essa há 8 anos atrás. Eu me fechei com uma conexão pura, com cada pessoa que eu nunca estava com. E isso foi a melhor, mais bonita e mais horrorosa experiência que eu vivi na minha vida. É muito bonita porque eu me senti a joia dos filhos que ajudamos a resgatar. E essa experiência me fez sentir a alegria de todas as crianças de quem eu soube. É muito bonita porque eu me senti a joia dos filhos que ajudamos a resgatar. Eu me senti a uma conexão pura, a joia de as pessoas que eu ajudei no businesses. Essa experiência me fez sentir a alegria de todas as crianças de quem eu soube. sentir a alegria de todas as crianças de quem eu ajudei a ser resgatada e também de todas as pessoas quem eu ajudei ao longo da minha jornada profissional. Mas Deus também mostrou a dor a dor de toda a palavra que eu já disse para outra pessoa que não estava alinhada, e toda a ação que eu tive que machucou outra pessoa, em cada célula do meu ser, a dor que meus filhos sentiram quando eu traí a mãe deles. E isso foi tão difícil, e isso foi tão doloroso. Isso é o que Jesus nos perguntou quando ele disse, ''Você tem um milhão com alguém. Você precisa colocar em si o que você pode sentir como se fossem eles.'' Uma vez que a gente reconhece que o mundo não é só sobre nós, mas, assim como aquele garoto que pegou aquela única estrela do mar e jogou no mar, sinta a diferença que você faz na vida de outras pessoas, e saiba que cada palavra, cada pensamento, cada ação tem um efeito dominó, um efeito de ondas, em todos os outros da nossa redor. Esse é o jeito com que a gente salva milhões de crianças do tráfico. E esse é o jeito com que liberamos a humanidade. Quando todos nós olhamos para aquele homem no sofá, a mulher no espelho, e perguntamos, ''O que é que eu preciso mudar em mim?'' Para ser uma mãe melhor, para ser um pai melhor. É tão fácil apontar para as outras pessoas, ''Você precisa melhorar isso, você precisa melhorar aquilo.'' Mas eu prometo, se nós começarmos com nós mesmos, nós podemos curar o mundo. Obrigada. Pode colocar por favor o QR Code para a doação para as fundações do POU. Essa é uma forma que vocês podem ajudar através da doação, e também seguindo as redes sociais do POU, entrando no website www.liberatinghumanity.com. Obrigada. Não é consegui colocar o QR Code aqui? Vocês conseguem colocar o QR Code aqui no telão? Ah, eles vão colocar. Esse QR Code é se você sentir no seu coração, ''Nossa, eu quero fazer algo além, eu quero contribuir com a causa, eu quero estar junto com eles.'' Tem a possibilidade de vocês fazerem uma doação. Essa doação vai diretamente para a Child Liberation, e a gente consegue fazer em reais. Vamos honrar, porque foi difícil, era em dólar, e a gente correu para poder fazer o link, para a gente conseguir fazer na nossa moeda. Então, eles vão colocar aqui que vocês possam doar, que o nosso coração seja generoso. A generosidade faz com que a gente alcance a prosperidade, a alma generosa prosperará. Então, se nós queremos ter prosperidade, a gente tem que ser generoso. E o Paul Houtson aqui é uma... Senti. Ele é essa alma generosa que nós possamos aprender com ele, que nós possamos realmente contribuir com essa causa. E, mais uma vez, do dia 21 ao dia 28 de outubro, a gente vai ter o desafio dos guardiões. Vai acontecer ao vivo, pelo meu Instagram mesmo. A roba Taís e Dias Lima, a gente vai ter lá do dia 21 ao 28. E acompanha as redes sociais do Paul da Ada Vanessa. Eles ficam no Brasil até sábado. Saturday, em Brasil? Yeah, we've been here less than a week. Então, até sábado eles estão no Brasil. Foi assim uma oportunidade do céu. Eles não tinham a agenda. A agenda aconteceu de uma hora para outra. E olha que interessante. Gente, vocês estão conseguindo quando... Não? Não está dando certo? Teve gente que deu certo? Teve gente que conseguiu? Teve gente que está dando certo? Tenta abrir. Eu testei também e comigo deu certo. Eu testei lá dentro antes. Tem um pouquinho certo e eu acho que é só. E olha só que coisa interessante. Eu contei para vocês que dia 1 de outubro foi quando eu decidi fazer o evento do Dia das Crianças. No mesmo dia 1 de outubro foi quando eles souberam que poderiam estar no Brasil. Eles não tinham visto. Eles sabiam que poderiam estar aqui do dia 12. Eles chegaram na madrugada do dia 12. Do dia 12 é o dia 18. E aí foi aquela correria para ele conseguir o visto e o voo e tudo mais. E enquanto isso, eu estava do outro lado, no dia 1º também, correndo, com toda a organização de local, de logística, de tudo o que precisava para poder construir o evento. E aí, no meio do caminho, as nossas orações se cruzam. Sabe assim que Deus faz? Você está orando por algo e existe outra pessoa do outro lado orando por algo semelhante. E aí o Senhor fala assim, pera aí, deixa eu conectar esse aqui com esse aqui. É por isso que nós precisamos nos posicionar nesse lugar de obediência. Porque se você quer ser a justiça de Deus na terra, então cumpra aquilo que Ele coloca no seu coração. Cumpra aquilo que Ele já disse. Ame a Ele acima de todas as coisas. Ame o seu próximo como a si mesmo. E para você amar o seu próximo, você precisa se amar. E para se amar, você precisa ter autoestima. Então, o que nós possamos construir isso nos nossos filhos? Porque hoje, talvez, você esteja catando aí os pedacinhos da sua alma e buscando cura, fazendo método IP e entrando em diversos momentos e mentorias e programas para poder se reconstruir. E nós podemos levantar uma geração que não vai precisar de reconstrução. Nós podemos levantar uma geração forte, sendo pessoas fortes e famílias mais poderosas. Eu agradeço demais, mais uma vez, foi um prazer enorme conhecer vocês. Foi um prazer enorme ouvir vocês aqui hoje e poder contribuir de alguma forma com a causa que vocês defendem, que na verdade é nossa, é de todos nós. Gente, muito obrigada, viu? Can we bring up our team, Rafa? Gente, eles tem um equipe aqui que estão acompanhando eles. Vem todo mundo. Vamos fazer uma foto aqui, né? Todo mundo. This man made it happen, and this team pulled it together. E esse também, o Victor, o Rafael. Eu ainda não lembro o Leandro e o Gabriel. Oh, é uma turma. E Gabriel vai começar o mesmo movimento em Hungry. Hungry, o país. Wow, gente, ele vai começar esse movimento aqui no Leste Europeu, na Hungria. Olha só que coisa poderosa, né? Ele veio de Nova York entender como funciona para poder multiplicar e levar. É exatamente o que a gente carrega aqui nesse ecossistema. A gente pega a semente e a gente multiplica a semente. Tá vendo como as coisas são alinhadas? Alguém pode fazer uma foto aqui de todo mundo? É, vamos pegar mais pra trás. Tem alguém para fazer uma foto legal aí? Sim. Can we say it? Você? Libera. My husband. Say what? Can somebody find that photo? What? Tá, gente, vamos fazer um vídeo aqui para o Paul colocar nas redes sociais dele. O slogan da fundação é liberando ao mundo uma criança por vez. Então, pô, vem cá, você e a Vanessa falam aqui. Liberando ao mundo. E aí todo mundo, repete, como que fica legal? Você senta. Liberando ao mundo uma criança por vez. Liberando ao mundo uma criança por vez. Obrigada, gente. Boa noite. E acompanhe, acompanhe o trabalho deles. Obrigado, Tolo. Obrigado, gente. Obrigado, gente. Obrigado. Obrigado. Obrigado muito. Muito agradecido. Muito agradecido. Sim. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado.