 Bom dia, bom dia. Eu quero aqui trazer, né, na esta manhã de quinta-feira, uma situação que vai acontecer muito nas plataformas digitais de nosso país, do nosso Brasil, né? O Italo Santos aqui, a minha direita e a esquerda, a Camilinha. Aqui embaixo, família Pina, sua mãe, né? E a Lorena, essa lula sente apenas 13 anos. Veja bem que hoje o que está acontecendo, casos que não são isolados e não é diferente que aconteceu com o Italo, que hoje está preso, Italo Santos, né? Hoje os próprios pais, a mãe, expondo as suas filhas nas plataformas digitais, expondo o corpo da sua própria filha. Eu falo como um pai aqui. Isso para mim é inaceitável, né? Isso é inaceitável o que essa mãe está fazendo, que é essa criança aqui, porque ela tem apenas 15 anos fazendo isso para ganhar mídia, para ganhar engajamento, para ganhar dinheiro, porque hoje a plataforma digital dá dinheiro, né? Aqui a lei ao meu lado aqui embaixo, aqui, vocês podem ver a lei da adultização, a lei de número 15 pontos de 2011, 2025. Está bem conhecida a Félca, que estabelece o estatuto digital da criança e do adolescente. Está aqui a lei. A lei está falando, isto é crime, eu como um pai não aceito que os seus próprios, a sua própria mãe, seus próprios familiares, expondo seus filhos de menores nas redes sociais para ganhar mídia. Se você for pensar, você está vendendo o corpo de seus próprios filhos nas plataformas digitais. Esta é a realidade. Aqui eu deixo a minha denúncia, não só está a família chamada Bina, mas tem outras famílias, outras mães que estão expondo as suas filhas adolescentes, mas redes sociais para ganhar preste atenção nas redes sociais hoje, o que tem mais de pessoas maldosas, né? Nessas redes sociais, muitos casos acontecendo e os próprios pais estão fazendo vista grossa. Fico alerta aqui para o nosso Brasil, para nossos pais, de famílias e mães do nosso país. Fico alerta, faça esse vídeo aqui para que a minha denúncia e meu repúdio, eu não aceito e é inaceitável o que esta mãe faz com esta criança, que para mim é uma criança. É crime. Que Deus abençoe a todos.