 Rockstar Games cancela a venda de seus jogos no seu launch oficial aqui no Brasil. Infelizmente, isso pode afetar GTA VI. Isso está acontecendo por conta da Lei Felca, que agora preveu controle parental dentro de jogos eletrônicos. Recentemente, o Colblox foi afetado por essa medida e também o League of Legends, que colocaram métricas parentais dentro dos seus jogos. E é o que tudo indica, a Rockstar Games não tem interesse em se adequar a essa lei, o que pode prejudicar a venda de GTA VI no futuro. Apesar disso, é importante lembrar que os jogos continuam sendo vendidos em outras plataformas, como Steam, PlayStation ou Microsoft. E você aí, acha que as vendas de GTA VI podem ser impactadas aqui no Brasil por conta dessa medida? Você que é pai, vai deixar o seu filho jogar GTA VI ou vai proibir? Deixe aqui nos comentários.