 e agora a gente vai acompanhar uma entrevista muito bacana você já pode se conectar também na nossa plataforma site aplicativo e você pela FM também acompanhando a nossa entrevista com a advogada Gabriele Dias que vem chegando para trazer um assunto muito importante. Um café, uma entrevista. Tançando o projeto sobre a doutização que foi feita pelo presidente Lula, a gente vai abordar esse tema que é muito urgente também né o a criança adolescente no ambiente digital gente para começar seja muito bem-vinda. Obrigada. Doutora Gabriele Dias por estar aqui junto com a Blink 102 trazendo essa informação que é de extrema importância. Sim, sim, claro. Bom a gente já começa pelos simples né explicar um pouco para o fã da Blink para quem está acompanhando ouvindo e assistindo especialmente para os pais, né os responsáveis para nossas crianças e também adolescentes significado da adultização de crianças no contexto aí das redes sociais no contexto das redes sociais. É muito complicado hoje em dia nós explicarmos o que é a adultização mas vamos de uma forma bem simples vamos resumir a partir do momento que uma criança inserida no meio digital ela começa a ter acesso a conteúdos que não deveriam ter um acesso a conteúdos que não é para faixa etária dela. Então acaba que a criança é inserida num mundo muito adulto num mundo de coisas que ela não deveria ter acesso antes da idade até porque a gente sabe que tem algumas questões biológicas o cérebro não está formado ela não está acostumada a lidar com esse tipo de situação. Então a partir do momento que a gente expõe as crianças neste ambiente virtual nós damos a ela acesso a conteúdos adultos tornando ali no cérebro da criança com que aquilo fosse normal aquele tipo de conteúdo fosse normal e para faixa etária dela. Perfeito e agora assim o que muda com essa nova lei o eca digital. Quais são as obrigações das plataformas que elas vão ter a partir de agora a gente estava comentando uns bastidores que é uma situação realmente assim muito difícil até as coisas começarem a andar corretamente. Tem um prazo e as pessoas começam a se adequar. O que muda a partir de agora. Olha basicamente o eca digital ele veio para proteger a criança e o adolescente no ambiente virtual e ele coloca ali alguns pré requisitos que as plataformas deverão se adequar. Dentre eles agora nos próximos meses quando essa lenta em vigor a criança ela não mais se auto declara maior de 18 anos em todas as redes sociais terá que criar em um mecanismo para identificar a realidade dessa criança. Outra novidade dessa lei é que a plataforma deverá dar acesso amplo para os pais verificarem com quem a criança está conversando que tipo de conteúdo ela está consumindo que tipo de conteúdo ela está produzindo nas redes sociais. Então a lei ela visa facilitar o acesso aos pais as plataformas que as crianças têm acesso e ao mesmo tempo protegê-las de conteúdos que muito ser discutido. O pornografio infantil a sédio cyberbullying. Então essa lei ela veio para facilitar essas situações. Bom a auto declaração então já não é mais considerada suficiente. Não vai ser peitos na prática. É muito fácil de por lá. É muito fácil. Bom e falar também um pouco sobre as penalidades das plataformas porque realmente vai ter que ter um cuidado muito maior quando for fazer cadastro entre outras coisas o que a lei disse em relação a isso. Olha a lei é bem severa uma das penalidades a penalidade de muta de 10% do faturamento do último ano da empresa e isso é muito. E outra penalidade que pode atingir a todos nós é a suspensão dos serviços dessa rede social no território brasileiro. Então caso a empresa não cumpra os requisitos dessa lei não só as crianças ficarão sem acesso às redes sociais e serviços online como todos nós. Nós adultos maiores de idade então ela é bem severa ela não tem um meio termo no que tanja a penalidade. Em relação a fiscalização também quem vai fiscalizar tudo isso. Será que vão criar órgãos. Será que vão criar como será a fiscalização a dever de quem vai ficar essa fiscalização. Até porque a lei ela prevê que a cada seis meses a essa mídia essa plataforma social ela deverá fornecer um relatório das denúncias de abuso e de assédio e para quem vai ser relatório quem vai fiscalizar esse relatório que nós vamos fazer com esse relatório. Então é bem importante a gente tentar entender o que que vai acontecer futuramente. E é muito importante também o papel dos pais o papel dos fãs. A escola a lei é muito interessante que a todo momento e de forma até repetitiva ela diz que o dever ainda continua sendo dos tutores dos pais dos responsáveis. Entendeu. A gente não pode jogar essa responsabilidade para as plataformas também. E aí entra uma outra questão também os algoritmos as vezes acaba recomendando para crianças está lá sei lá no YouTube ou na plataforma no TikTok acaba recomendando outros conteúdos ser um outro cuidado também. Então cada vez que a gente vai pensando nisso né vão surgindo assim e agora como é que vai ser. Essa lei visa justamente controlar esse algoritmo o que que a criança está consumindo e não entregar. Então a partir do momento que a gente sabe a idade dessa criança nessa plataforma digital a plataforma ela precisa proibir e de certa forma proteger a criança desse tipo de conteúdo. Bom e assim no seu ponto de vista também em relação à proteção dos pais todo esse cuidado de monitoramento porque às vezes acaba fugindo um pouco do controle também está trabalhando da celular da tablet o notebook aí fica um pouquinho mais complicado também fica muito complicado. Por isso que essa lei ela veio para de certa forma suprir essa lacuna de quando os pais eles não conseguem estar fiscalizando as crianças a gente precisa deixar o ambiente digital seguro para os menores. Você tem informação como outros países lidam com isso. Eu sei que na Europa a internet as mídias sociais do mundo geral ela é bem controlada quanto a isso então menores de idade de fato não tem acesso menores de idade de fato não consomem esse tipo de conteúdo algoritmo lá ele funciona de uma forma um pouco diferente do que funciona aqui para nós. Algum ponto que você gostaria de destacar também dessa nova lei. Olha é o que a gente vem falando diversas vezes a gente não pode jogar a responsabilidade apenas para as mídias sociais os pais os tutores os responsáveis eles precisam ficar em cima até porque tudo é muito burlável hoje nas mídias sociais então depois de um tempo vão tentar burlar essa idade para entrar numa rede social então os pais precisam ficar de olho mesmo no que a criança anda consumindo. E como que consegue esse equilíbrio assim de equilibrar a proteção das crianças ao mesmo tempo garantir a liberdade também de expressão privacidade a privacidade é risco de censura. Então assim é um assunto que a gente ainda está conhecendo com essa nova lei e acompanhar também os desdobramentos. A partir de agora a gente está caminhando ainda. Mas já é um passo. Sim com certeza. Estrema importância inclusive esse assunto. Com certeza. Doutora Gabriela e Dias obrigada pela sua participação pessoal já também pode acompanhar essa nossa entrevista no nosso site. Acesse blinque 102 ponto com ponto BR vai estar lá na íntegra se pode conhecer um pouco mais também Doutora Gabriela. Obrigada por estar aqui junto com a gente. Bom dia. Bom dia para você também agora sete e quarenta e um daqui a pouco tem mais atualizações para vocês aqui no nosso café com blinque e é claro que a gente conta com você participando pelo nove nove um dois sete um zero dois sete porque já já tem jogo do milão também você ganha uma grana aqui no café com blinque.