 Eu não vou estar livre nunca mais do que fizeram com minha imagem. Ontem eu cheguei agora, eu sou vítimo como pedófilo, eu sou vítimo como um adusador. Eu sou vítimo como uma pessoa pervertida. Eu já gravava vídeos com cenas pornográficas, nem com cunho sexual. E a gente só gravava a nossa rotina com a cultura de periferia, que é de onde eu venho. Entre Recife de uma pessoa, o ritmo mais escutado hoje, daqui, produzido e está no Brasil inteiro, é do ritmo de brega funk. Que as coreografias e os passos usados, por alguns, é visto com esse olhar. Mas para a gente, que é da periferia e é da arte, não é? A promotoria acusa a Italo também de incentivar adolescentes a praticar em sexo. Ah, men... Ei! No que foi uma escena, ninguém ia ter nenhum relacionamento afetivo. E o que eu filmava dos relacionamentos das pessoas que elas conheciam é porque eu preferia que fossem com o acompanhamento meu e da mãe, do que elas fizeram sem esconder. Siga segredos enterrados para se manter atualizado e descobrir verdades ocultas.