 E aí rapaziada, tranquilo, Ross Field aqui. Mano, hoje o assunto é um pouco diferente. Cara, dia 17 de setembro, como vocês estão vendo ali em cima, foi o dia que foi sancionada a lei felca. E como vocês viram o título, isso vai afetar pra caramba os jogos aqui que a gente joga, mano. Não tem como, cara, não tem como. É impossível isso não afetar a gente. A gente vai passar por algumas coisas nessa lei aqui, que cara, ela era pra ser uma lei que ajudasse criança, muturamento de criança e adolescente na internet aí no meio, mas a gente vai ver que não é bem assim pra funcionar as coisas. Tá ligado? Tem muito pormenor aqui que é, cara, é uma merda e tem uma parte exclusiva sobre lootbox que enquadra também os gastos que a gente joga. Então, cara, vamos lá porque a gente vai ver umas mudanças muito bravas talvez nos próximos seis meses. Porque essa lei era pra ela ser aprimorada, ela entrar e vigor em 12 meses, em um ano. Só que o Lula foi lá e diminuiu pra seis meses. Por quê? Porque seis meses vai ser período de eleição mais ou menos. Tá ligado? Então ele consegue fazer um controle melhor ali dos danos. Enfim, mano, vamos dar uma olhada aqui nessa lei, cara. Vamos lá. Primeiro a gente precisa entender o que que essa lei enquadra. Vamos lá. Exposições preliminares, capítulo 1. Essa lei dispõe sobre a proteção de crianças e adolescentes em ambientes digitais e aplica-se a todo produto ou serviço de tecnologia, da informação direcionada à criança e adolescentes no país ou de acesso provável por eles. Ou seja, não precisa ser um aplicativo que seja voltado pra criança. Desde que a criança consiga acessar ele, de acesso provável por ele, isso vai afetar. Então, de novo, os jogos que a gente joga aí e a criança consegue ter acesso, vai ser afetado sem enquadrar dentro dessa lei. Então a gente vai passar pelas coisas aqui. Vamos lá. Para os fins desta lei, considera-se acesso provável por crianças e adolescentes a seguir situações. 1. Soficiente probabilidade de uso e atratividade do produto ou serviço de tecnologia da informação por crianças e adolescentes. O que isso aqui implica? Isso aqui implica que, se o conteúdo em questão for provável que crianças utilizem ou que seja atrativo para esse público, vai ser afetado por essa lei inteira. São 35 artigos dessa lei. Não só para começar por aí, só que a gente não vai passar por todas, porque tem muitas coisas que se repetem ao longo delas. Enfim. 2. Ajuda-se que considerava facilidade ao acesso e utilização do produto ou serviço de tecnologia da informação por crianças e adolescentes. Ou seja, se for fácil demais de usar, como por exemplo, se é um joguinho, vai ser afetado. 3. Significativo grau de risco à privacidade, à segurança ou ao desenvolvimento biopsychosocial de crianças e de adolescentes, especialmente no caso de produtos ou serviços que tenham por finalidade, permitir a interação social e o compartilhamento de informações em larga escala entre usuários e ambiente social. Ou seja, redes sociais. Regras sociais vão ser afetadas, enquadradas, nessa lei aqui. Enfim. Vamos lá. Artigo 2. Para os fins dessa lei, considera-se 1. Produto ou serviço de tecnologia da informação. O serviço fornece à distância por meio eletrônico e provido em virtude de requisição individual, tais como aplicações de internet, programas de computador, softwares, sistemas operacionais de terminais, lojas de aplicações de internet e jogos eletrônicos, ou similares conectados à internet ou a outra rede de comunicação. Isso aqui é basicamente o parágrafo, falando de que as lojas de no geral, que disponibilizam o conteúdo que é acessível por criança, vai ser afetada por essa lei. 2. Produto ou serviço de monitoramento infantil. Anqueis aplicativos que mexem com você cuidar do que o seu filho pode ou não acessar. Reedi social. Caixa de recompensa, que é no caso do lootbox. Funcionalidade disponível em certos jogos eletrônicos e permite aquisição mediante pagamento pelo jogador de itens virtuais consumíveis ou de vantagens aleatórias resgatáveis pelo jogador ou o usuário, sem reconhecimento prévio do seu conceudo ou garantia de efetividade e justidade. Basicamente isso em quadra, em qualquer jogo onde você tem micro transação que você não garanta as coisas, provavelmente o gacha quando você vai atirar lá e você não garante nada, você tem um 50-50, isso vai afetar também. E lootbox no geral também, porque lootbox não tem garantia. 5. Perfilamento, qualquer forma de tratamento de dados pessoais automatizada ou não para avaliar certos aspectos de uma pessoa natural com o objetivo de classificá-la em um grupo ou perfil de modo a fazer inferências sobre seu comportamento. Situações econômicas, saúde, preferência pessoais, interesses, desejo de consumo, etc. Isso aqui eu acho que é ok ter esse negócio de perfilamento. 6. Loja de aplicação de internet, de novo, aplicação de internet que disponibiliza e facilita o download para usuários e terminais de aplicações de internet disponibilizadas ou tornadas acessíveis por meio de sua plataforma. O que vai entrar tudo cara? Google Play, a App Store, a própria Playstation Network, a Microsoft Store, todas as lojas que tem software que mexa com facilita o download das coisas vão ser afetadas nessa merda aqui. 7. Sistema operacional, software de sistema que controla as funções básicas de um hardware ou software que permita aplicações de internet. Tudo vai afetar diretamente o Android, o iOS, a PSN, Windows, tudo que tenha uma lojinha independente de se for um sistema operacional ou a loja em si vai ser afetada, vai ser regulamentado tudo. 8. Comprimento de supervisão parital, serviço com controle editorial, autoridade, administrativa autônoma de protecção de direitos, imunetização, remuneração direta ou ingereta de usuários de aplicação de internet pela publicação, postagem, exibição, disponibilização, tradução e enfim. 9. Impulsionamento, amplicação, ampliação artificial do alcance da visibilidade ou da priorização conteúdo mediante, pagamento, pecuniário. Para os fins desta lei, não são considerados produtos ou serviços de tecnologia da informação e de acesso provável para eles devem garantir a proteção prioritária de seus usuários. 9. A condição peculiar de pessoas em desenvolvimento biopsychosocial, a segurança contra a intimidação isso aqui é ok, muito ok, muito bom. O respeito à autonomia e ao desenvolvimento progressivo do indivíduo, proteção contra a exploração comercial, a observância dos princípios estabelecidos na lei de 2015 do estatuto da pessoa com deficiência, a promoção da educação digital com foco no desenvolvimento da cidadania e do senso crítico. 9. A transferência e a responsabilidade no tratamento de dados pessoais de crianças e adolescentes. 10. A indução, incitação, instigação ou auxílio por meio de instruções ou orientações a práticas ou comportamentos que levem a danos da saúde física, a promoção e comercialização de jogos de azar, a posse de cota fixa, loterias, produtos do tabaco, bebê e dos mefites. Isso aqui já existe na lei. Isso aqui já era para estar há muito tempo. Se não está ainda, devia estar. 9. Práticas publicitárias e predatórias, injustas ou enganosas ou outras práticas conhecidas como acarretar e danos financeiros e crianças. 10. Joguinhos, gachinhas, tigrinhos, portão, conteúdo pornográfico. Isso aqui também era outra parada que já devia existir. Porque, mano, tu em se entra num site desse, a única coisa que me pergunto é que você tem de isolado, você clica no zoom e o conteúdo é aberto. Mas para baixo, aqui na lei eles falam que vão ter que criar uma conta para mostrar que você tem de fato oito anos. E quem não ser afetado e quem não acatar essa lei vai ter que pagar uma multa muito grande ou vai ser só vedado do país. Só que a lei está muito ambíguica. O disposto neste artigo não exime pais e responsáveis legais. As pessoas que se beneficiam financeiramente da produção ou distribuição pública de qualquer representação visual, visual, de criança ou de adolescentes e as autoridades administrativas, judiciárias e policiais de atuarem para impedir sua exposição às situações violadas previstas no caput. Ou seja, pai é o responsável que se enquadrar nesses coisas aqui ainda sim vai ser afetado com essa lei. Não é só para as coisas digitavam. Pai também. Entre as medidas de prevenção prevista no caput deste artigo incluem políticas claras eficazes e adequadas à legislação brasileira de prevenção à intimidação sistemática virtual e as outras formas de assédio na internet, com mecanismos de apoio adequados às vítimas. Bem como o desenvolvimento está aqui. Isso aqui é ok. Não tem nada demais de falar aqui. Aqui já começa algumas coisas estranhas aqui no artigo 7. Os fornecedores de produtos ou serviços de tecnologia da informação, direcionadas a crianças adolescentes ou de acesso provável por eles deverão, desde a concepção de seus produtos e serviços, garantir por padrão a configuração no modelo mais protetivo disponível em relação à privacidade e à proteção de dados pessoais, considerando a autonomia e o desenvolvimento progressivo do indivíduo e justificado o melhor interesse da criança adolescente. Ou seja, os caras vão botar mais controle ainda em cima de tudo o que existir. O produto ou serviço referido neste caput deverá por padrão operar com um grau mais elevado de proteção da privacidade e dos dados pessoais, observando que será obrigatória a disponibilização de informações claras e acessíveis e adequadas para que a criança ou adolescente e seus responsáveis possam exercer escolhas informadas quanto a eventual adoção e configuração menos protetivas. Vai ter mais proteção ainda. Inclusive mais lá para baixo eles falam que vai ter que ter um rigor acima, ter um cuidado maior na classificação indicativa. Os fornecedores de produtos ou serviços de tecnologia da informação direcionada a crianças ou adolescentes ou de acesso provável deverão realizar gerenciamento de riscos de seus recursos, funcionalidades e sistemas de seus impactos direcionados a segurança e a saúde da criança e adolescente. Isso aqui é o que existe. 2. Realizar a avaliação do conteúdo disponibilizado para crianças e adolescentes de acordo com a faixa etária para que seja compatível com a classificação indicativa. Ou seja, a classificação indicativa agora vai ser usada também no meio digital de redes sociais. Tudo, tudo, tudo. Então, e como a emenda aqui em cima do primeiro, é basicamente dependendo da sua idade, da faixa etária que você possui. Só vai aparecer determinado conteúdo para você, então ela não vai ter acesso a outros, a não ser que você tenha permissão dos seus pais. Tá ligado? Ele tem permissão. Ele vai ter que acompanhar e mesmo assim ainda tem restrição em cima disso. Oferecer sistemas e processos projetados para impedir que crianças e adolescentes encontrem por meio de produtos ou serviços, conteúdos ilegais e pornográficos, bem como outros conteúdos manifestam manifestamente e inadequadamente da sua faixa etária. Exatamente o que eu falei aqui. Tá ligado? Se a sua faixa etária não condizer com o conteúdo, você só não vai acessar esse conteúdo. Desenvolver desde a concepção e adaptar por padrão configurações que evitem o uso compulsivo de produtos ou serviços para crianças e adolescentes. Dormir extensivamente a todos os usuários sobre a faixa etária indicada para o produto ou serviço no momento de acesso conforme estabelecido pela política de classificação indicativa. Ou seja, você vai entrar no aplicativo e vai ter lá de todo tamanho de 12 anos. Se você tem menos de 12 anos, não entre aqui. Tá ligado? Você não vai poder entrar. Inclusive, numa parte mais abaixo que eu não lembro onde é que está. Tá ligado? Aqui, aqui, aqui. Tá por aqui. Tá ligado? Uma coisa muito perigosa que existe nessa lei. Bom, capítulo 4 dos mecanismos de aferição de idade, ou seja, mecanismo para medir a sua idade. Tá ligado? Os fornecedores de produtos ou serviço de tecnologia direcionadas a crianças e acessos profissionais, por eles deverão adotar mecanismo para proporcionar experiências adequadas à idade. Nos termos deste capítulo respeitadas à autonomia progressiva e à diversidade de conteúdos socioeconômicos brasileiros. Um partilho 11. O poder público poderá atuar com o regulador. O governo vai estar em cima, mas, olha aí, você vê. Certificador ou promotor de soluções técnicas de verificação de idade, observando os limites da legalidade, da proteção à privacidade e dos direitos fundamentais previstos em lei. Um parágrafo único. A atuação do poder público prevista no caput deste artigo deverá assegurar a participação social por meio de consulta pública de outros mecanismos de participação social. A gente vai dar uma resumida no seguido aqui a pouco. Pode ficar tranquilo, tá? É... Vamos lá. Artigo 12. Os provedores de loja de abcação de internet e sistemas operacionais de terminais deverão 1. Tomar medidas proporcionais auditáveis e tecnicamente seguras para aferir a idade ou faixetar o seu usuário. 2. Permitir que os pais ou responsáveis legais configurem mecanismos de superfissão parental, voluntários e supervisões de forma ativa o acesso de crianças e adolescentes entre os conteúdos. 3. Possibilitar por meio de interface de programação e de aplicações ap. Segura pautada pela proteção da interface, proteção da privacidade desde o padrão, o fornecimento de sinal de idade aos provedores de aplicação de internet. 4. Os fornecedores de produtos ou serviço de tecnologia de informação direcionada a crianças e adolescentes ou de acesso provável deverão adotar medidas técnicas e organizacionais para garantir o recebimento das informações de idade. 4. A que esse artigo aqui só fala que os provedores de qualquer aplicativo vão ter que fazer sistemas para verificar idade do usuário? 5. Artigo 38. As embalagens dos equipamentos eletrônicos de uso pessoal comercializado no país que permitem acesso à internet fabricadas no Brasil em portado deverão conter adesivo em língua portuguesa que informe aos pais ou responsáveis legais a necessidade de proteger crianças e adolescentes. 5. As obrigações previstas para os artigos 6º, 17º, 18º, 19º, 20º, 27º, 28º, 29º, 30º, 30º, 30º, 31º, 32º, 34º, 35º, 35º, 36º, 38º, 39º, 39º, 41º, 41º, 45º, 46º, 47º, 48º, 49º, 49º, 50º, 51º, 52º, 53º, 54º, 55º, 55º, 55º,