 É uma porta de entrada para crimes sexuais. Eu acredito que não, porque existem também estatísticas em locais que realmente eu não vou ter dado, mas eu dei uma pesquisada porque eu sabia que ia ter esse assunto. E tem locais que quanto mais você tem uma liberdade, você tem local para explorá-la. Quando uma pessoa cresce reprimida, é pior ainda, você pode ver pelo Brasil. Muitas pessoas cresceram em lares cristãos, criança que sofre abuso e não tem espaço para entender sobre isso. E a maioria vem de famílias tradicionais. Você diga que isso é um gatilho para o cara se tornar um pedófilo depois? O pessoal que consome um vídeo, eu imaginando que aquela mulher tem 14 anos, 12 anos. Você concorda comigo que ele já entrou na pedofilia de alguma forma? Então, a doutização viéis que colabora para uma pessoa infantilizar para uma massa muito grande realmente é necessário ter controle desse tipo de coisa. O meu ponto é que ele entrou nisso e depois ele vai querer concretizar isso com a pedofilia consumada. E a vazão para os seus desejos sendo uma pessoa adulta dentro de um consentimento entre adultos é outra história. Mas eu não concordo com a doutização e é um problema assim entre as criadoras.