 O seu filho pode ser proibido de usar as redes sociais no Brasil e talvez você nem esteja sabendo disso. Isso porque o Ministério da Justiça e Segurança Pública anunciou o aumento da classificação indicativa para oito redes sociais operantes no país. A medida visa aprimorar a proteção de crianças e adolescentes no ambiente digital, recomendando idades mais altas para o uso dessas plataformas. Entre as redes afetadas estão o CORA, que teve a sua classificação elevada de 12 para 18 anos. Tiktok e Kauai passaram de 14 para 16 anos. Linkedin, Pinterest e também o Snapchat subiram de 12 para 16 anos. Já o WhatsApp e o Messenger, antes indicados para 12 anos, agora são recomendados para maiores de 14 anos. Mas o que mais chamou a atenção não foi só a idade. A mudança agora considera também os riscos da interação online, além de conteúdos envolvendo sexo ou violência. Ou seja, os atos de conversar, comentar e interagir com estranhos também passam a ser considerados perigos digitais. Para garantir a aplicação dessas novas diretrizes, a Aferição Etária será um instrumento crucial, exigindo que as plataformas verifiquem a idade dos usuários e restringam o acesso quando necessário. Além disso, o Estatuto da Criança e do Adolescente Digital, lançado recentemente, proive recursos estimulantes, como o AutoPlay e a rolagem infinita para o público infantil. Além de vetar publicidades personalizadas para este grupo. As novas classificações indicativas e as regulamentações do eca digital representam avanços importantes na segurança de crianças e adolescentes no ambiente online. Acompanhe o Portal 6 nas redes sociais para mais informações sobre este e outros assuntos.