 Essa lei está equivocada na forma, o objetivo é claro, mas a forma está errada. Por que a forma está errada? Pense o seguinte, uma analogia simples, alguém que está numa estrada e está passando da velocidade no seu veículo, cometer numa infração de trânsito, a estrada tem culpa de você estar acelerando o carro? É óbvio que não, a responsabilidade é do motorista e na pior das hipóteses do carro, através de telemetria e sensores que podem controlar e te alertar sobre a velocidade. Então é isso que está acontecendo. Pessoal, pense no dia a dia, trazendo agora a explicação técnica. Quando a gente está acessando um aplicativo no celular ou no computador, a gente sempre passa por três camadas de infraestrutura. A primeira camada de infraestrutura é a infraestrutura de internet e servidores, essa é a primeira camada. A segunda camada, depois a gente vem pelos sistemas operacionais. Se você está no seu notebook ou no seu desktop, você está acessando Windows ou Linux ou MacOS. Se você está no seu celular, você está ali acessando basicamente iOS, da Apple e o Android. Essa é a segunda camada de sistemas operacionais. E aí nós vamos para a camada mais importante, é onde que a lei tem que se concentrar, que é a camada das aplicações. São elas que embarcam as pessoas no serviço, são elas que conectam as pessoas em chat, são elas que conectam as pessoas em sala de game, são as aplicações. Não é a internet, não é os servidores, não é o sistema operacional. E a lei está pegando todo mundo sem olhar quem. Então está criando uma grande polêmica, uma grande polêmica. Então é essa polêmica, ela precisa ser resolvida, em qualquer forma de resolver os legisladores eles têm que entender que eles têm que chamar o setor para discutir, chamar o setor de tecnologia. Nós temos aí sucesso, acesso para várias entidades que eu posso citar, que tem pessoas capacitadas para orientá-los, para que a lei tenha fundamento técnico, que ela seja aplicável, que ela seja executável. Não basta pensar simplesmente na lei sem entender como que as coisas funcionam. E aí nós estamos correndo um risco enorme dessa lei ser promulgada no teor e na forma que ela foi redigida. E nós vamos daqui a pouco virar uma Cuba, uma ilha de Cuba online travada, porque todo mundo vai bloquear os nossos acessos, os sistemas, porque eles não conseguem atender a lei como que ela foi feita e a que a pouco nós estamos aqui isolados do mundo porque alguém não entende como que as coisas funcionam. Legisladores, vamos chamar quem entende que eu resolver.