 Baixem esse vídeo e se quiserem espalhem ele por aí, porque o governo vai derrubá-lo, meu canal será caçado e eu serei preso. E qualquer um que expressar sua opinião na internet assim como eu estou fazendo também irá ter o mesmo fim. Porque se o Felca foi um cavalo de Troia pra empurrar a lei Felca, a lei Felca é uma caixa de Pandora que vai acabar com a nossa liberdade de uma vez por todas. Repito, deixa esse vídeo salvo e se quiserem espalhem porque o bagulho vai ser louco. Se a lei Felca já está ruim, vocês nem imaginam que vai vir depois dela. Finalmente, depois de muito tempo de silêncio planejando roteiro, o Felca resolveu vir dar os seus pedidos de desculpas, né? Não, ele veio cuspir na cara de todos os brasileiros com seu pronunciamento podre. Eu vou extraçalhar aqui e citar cada mentira e omissão que esse maluco colocou nesse pronunciamento ridículo. Felca foi aplicada ontem todo o Brasil. Eu não vou poupar palavras. Eu vou dizer nesse vídeo tudo que ninguém te falou sobre o que muda na prática pra você e para as crianças do Brasil. Já começou errando, poupou muitas palavras, muitas mesmo. Primeiro estudo, essa lei vai obrigar você a fazer reconhecimento facial. Imagina que absurdo, isso é completamente falso. Falso é essa sua postura e tom de voz para disfarçar o desespero da água batendo na bunda. Sim, você é obrigado a fazer reconhecimento facial em muitas plataformas e sites. Você já está sendo sim ou obrigado. O que a lei cita de verdade no artigo 9, parágrafo 1, mecanismos confiáveis de verificação de idade. Sim, esses mecanismos confiáveis de verificação de idade que essa bosta de lei anti constitucional se refere é o reconhecimento facial e sem contar o CPF ainda. Imagina que sua filha não saia de pornografo, com cenas que nem sequer vai entender, mas nunca vai esquecer. Antes da lei, quando ela caia num site de pornografia, basta ela clicar só o maior de 18 anos. A nossa lei é necessária, que plataformas que tem coisas para maiores de 18 anos, seja obrigado a confirmar idade. Mas para isso tem solução gratuita e não se precisa de governo. E ainda é bem mais seguro que essa porra de verificação facial que nem foi colocada nesses sites mais 18 que você está citando. Esse método que eu vou passar aqui é mais seguro ainda do que o reconhecimento facial, porque no reconhecimento facial as crianças ainda têm acesso a URL e ao nome, a imagem, esse tipo de site. Com esse método aqui, nem isso eles vão ter. Atenção você pai, você mãe, irmão mais velho que quer impedir que uma criança caia ocasionalmente ou de forma proposital por pesquisa em um site por por. O procedimento é o seguinte, eu vou te passar de graça sem te cobrar nenhum imposto e sem f*** com toda uma nação. Pegue o seu celular que você entrega para a criança jogar ou se ela tem um próprio, você está errado e é irresponsável. Pegue o seu celular, vá no Google Chrome, selecione esses 3 pontinhos, desce e vai em configurações, depois em privacidade e segurança, depois você vai em descer e apertar nessa opção usar DNS seguro. Provavelmente o seu vai estar com a primeira bolinha selecionada, marque a segunda, escolha outro provedor. Vai aparecer essas 5 opções, você vai em escolha opção Clean Browsing, Family Fever, que é tipo uma trava segura cara para impedir esse tipo de conteúdo aparecer. Depois disso você vai sair do Google para meio que reiniciar o navegador, dar uma atualizada e pronto vamos testar, pesquisa qualquer f*** no seu celular, vou procurar Mia Califa por f***. XIOS, está vendo? Não aparece nada, porque isso é um sistema de proteção que já vem na bosta do Google, isso é muito antigo e você pode colocar o link direto, o link do site direto que não vai, você pode colocar na abanônima, não vai. No PC é o mesmo procedimento, 3 pontinhos, configurações, privacidade e segurança, segurança, usar DNS seguro, ativa, vai abrir a aba embaixo, é só você selecionar opção, abre e fecha o navegador, acabou, pronto cara, de graça, sem posto, sem lei, sem p*** o país inteiro junto, essa função pode ser ativada e desativada a hora que você quiser. Ai mas e se a minha criança desativar, só se ela for muito esperta, esperta demais porque dessa muita gente adulta não sabe e isso aqui já pode prevenir e ela cair acidentalmente ou se ela vai procurar sozinha, não vai aparecer nada, seu filho vai ficar sem entender nada e acabou, faz esse procedimento escondido dele e pelo menos essa bomba dele cair um limbo desse já já vai estar mais distante. Reforça a segurança, monitorando o moleque e o histórico de suas pesquisas, porque estaria lá ele pode usar a banônima, mas coisas que ele considera idiotas ele pesquisa no normal e deixa lá, monitora e veja cara, seja responsável. Outra coisa, você não vai mais poder jogar LOL nem vários outros jogos, vão formar 18 anos. Mais uma mentira, menores de 18 anos não vão poder jogar LOL cara, não vai, porque se uma menor de idade entra no jogo e o governo pega, a Riot simplesmente vai pagar uma multa de 50 milhões cara, e para Riot não arriscar tomar esse prejuízo todo mês ele simplesmente aumenta a classificação indicativa, que é o mesmo de menores de idade não poder jogar LOL seu animal. Porra, e mais para quem acha que isso só bate em jogo negativo, o Youtube também está nesse balaio, você sabia? Um exemplo recente é o Resident Evil, que é um jogo de classificação indicativa mais 18, muita violência, muito gore, e está geral fazendo o vídeo dele, os streamers, a gente faz vídeo desse tipo de jogo também. Se uma criança passa pelo reconhecimento facial, que é podre, e consegue ter acesso ao conteúdo do Resident Evil 9, e o governo pega, o Youtube terá que pagar uma multa de 50 milhões de reais ao governo, você idiota pode até pensar, puxa, 50 milhões para eles é troco de bala meu, negativo, ninguém, ninguém, e nenhuma empresa gosta de ser feita de otário, se o Youtube toma 10 ou 20 multas dessa no ano ou até no mês, você acha que o que vai acontecer? Você acha que as plataformas, eu estou abrangindo mesmo todas as plataformas que tomaram essa mesma medida? Você acha que essas plataformas simplesmente vão fazer o que? Essas plataformas simplesmente irão embora do país, vão parar de trabalhar com o Brasil. Você duvida que esse desgoverno consiga fuder a gente nesse nível? O início da lei era a rede social, e agora já vai para o Youtube e jogos, é sistema operacional, que não tem nada a ver, se você acredita que vai morrer nisso, você é muito inocente, eu vou te mostrar que isso vai ficar pior no final do vídeo. Continua, fala essa merda, vai, termina de falar a tua merda. O que foi proibido são os loot boxes. Loot boxes, esses que são pagos, com cartão de crédito e piques, não é de graça, tem uns pequenos que vêm de graça, mas é coisa ridícula, não é como os que são pagos, se você deixa dados importantíssimos, salvos no pc ou celular assim tão fácil para o seu filho acabar com a sua vida financeira, você é um otário, seja responsável porra, e não ferre o país inteiro junto. Pois é, a Riot no caso logo bloqueou porque ela quis. Porque ela quis? Não, porque ela foi obrigada a subir a classificação para não tomar multas abusivas de uma lei ditatorial igual essa, que carrega o seu nome. Não precisar remover loot boxes para as crianças. Mas que são loot boxes? E por que para criança é mais problema? O loot box é um cassino, eu fui construído baseado no cassino, você tem uma caixinha bonitinha, você coloca um dinheirinho para o seu filho, porque ele te plurou e logo você apresentou para sua criança de 12 anos o tigrinho. Ah claro, né, porque comparar ganhar skin do lol com um cassino é uma boa, né? Quem é você, pra falar disso? Moipóctel do caralho, olha você aí trabalhando na Globo, uma das maiores divulgadoras de apostas do Brasil. E repito, se você toma um prejuízo de 12 mil reais e igual a essa é responsável que o felco usou de exemplo, você tem mais é que se foder mesmo. Quem mandou você deixar o moleque fazer isso, a culpa é sua e a nação inteira não deve pagar pela sua burrice individual. O tigrinho também disse que jogos vão precisar controlar para o padrão as interações com estranho. Parece meio exagerado, até você lembrar que no roblox era permitido que um homem de 40 anos conversasse com uma criança de 9, por vós. Um adulto mal intencionado podia chegar no seu filho e pediu que seu filho ligasse a câmera quando ele tivesse em roupas. Parece terrível, era uma realidade. Como aconteceu na prática? Um adulto entrava no jogo do seu filho, emava confiança, levava conversa para o whatsapp, discord, ameaçava, chantageava, imagina o seu filho com adulto desconhecido, dizendo abre essa parte e manda fotos e você contar para o seu pai que está me mandando essas fotos eu vou te matar uma criança. Não mais. Além de que isso é dever todo e exclusivamente do pai das crianças, que é óbvio isso, mas precisa se falar, não é? Se não não teria uma lei sendo criada em volta disso, tem outro ponto bem interessante para falar para vocês. Esses jogos que permitem esse tipo de interação que eram livres e agora subiram para mais 18 anos, ou estão usando reconhecimento facial, tinham uma moderação para vigiar esse tipo de coisa. Agora que subiram a classificação ou no caso do roblox colocaram o reconhecimento facial, a empresa que tinha o dever de monitorar essas coisas agora está completamente isenta dessa responsabilidade, pois o sistema de reconhecimento facial foi aplicado. Se uma criança dá um jeito de burlar essa bosta, que não deve ser muito difícil e acaba caindo na armadilha de um empreendedor, a moderação do jogo que tinha esse tipo de responsa agora nem vai ligar, ou seja, a lei além de fuder todo mundo do país, abrindo as pernas para uma ditadura ainda piorou para o lado da segurança das crianças nesse quesito. Genial, e falo de novo, se isso acontece a culpa é sua. Se um pedo chega a ter esse tipo de acesso ao seu filho, a culpa é sua, monitorio. Passa fita na câmera, porra, passa fita na câmera, fita no microfone, dá teus pulo, fazer filho foi bom, agora na hora de cuidar, eu tenho que me fuder porque a fulana que mora lá na puta que pariu não sabe cuidar da própria cria. Aí você mãe ou pai com medo de que seu filho sofre algum tipo de agressão, vai lá e tira o celular dela, agora seus filhos querem ir para a rua brincar com outras crianças, a moda antiga, futebol, pega a pega, esconde, esconde. Você tira o olho dela um segundo, vem um predador e faz merda com ela na rua mesmo. Adiantou censurar o país todo? Não, os predadores não irão pagar nada se você tirar a diversão de seus filhos. É a mesma coisa de tipo, as mulheres estão sofrendo as c***** de iabusos por andarem de saia curta na rua. Qual é a solução? Bora aprender as mulheres e em casa e deixar os predadores na rua. Faz algum sentido? Não, não faz porra, aumentar a pena por esse tipo de crime esses arrombados não querem. O que eles querem é f***** do mundo censurar mesmo. Mas essa porra de lei vira a tona, os criminosos no qual você fez ataques no vídeo já não estão presos? Então porra, pra que mais lei caralho? Dinheiro e recurso pra caçar Jack esses caras tem. Se eles quisessem em menos de 4 anos esse país era outro em questão de segurança, economia e saúde. Um trilhão, um trilhão de imposto arrecadado desde o início do ano e ainda estamos no terceiro mês. Se você conhece alguém contra essa mudança, se confie. Olhe o nível de mal caratismo do mano, se conhece alguém que é contra, desconfie. A gente tem que desconfiar de quem é o autor dessa lei, que está sendo investigado por suspeita de exploração sexual. Agora olha que engraçado, o nome do cara surgiu com isso e do nada ele decide no desespero empurrar esse projeto junto com outros políticos. Supostamente, teoricamente e hipoteticamente isso não seria tipo uma contenção de danos, não sei, uma estratégia semelhante que estão dizendo que supostamente teoricamente o felca tem usado. Eu não estou acusando ninguém de nada, mas internautas apontam que o felca quando foi surpreendido por fãs que descobriram ele seguindo um perfil de uma mãe e filha da puta e que vendia conteúdo da filha sexualizando, os internautas dizem que supostamente, teoricamente na teoria o felca no desespero teria empurrado o argumento do vídeo para se esquivar. Eu não estou dizendo nada, é só uma teoria que está predominante lá no X. Enfim, é louco, né? É louco. E como vai funcionar? O artigo 16 a 18 diz que as ferramentas de supervisão parental deverão permitir aos pais configurar as opções de conta da criança ou do adolescente. Identificar os perfis de adultos da qual essa criança ou adolescente interage, minha opinião, eu gostaria de saber com quem meu filho anda falando no quarto trancado. Sobre a última mentira que eu fui para os Estados Unidos? Bom, eu não fui. Eu não criei essa lei, quem crieu foram os políticos. O que eu fiz foi criar um vídeo. Eu li toda lei longe do que falam por aí na internet e como um cidadão passei aqui para te falar. Eu fico verdadeiramente feliz pela nossa luta e para a gente ter conseguido gerar algo assim. Isso, tira o seu cu da reta e metoloco. Tudo que você fez foi um vídeo. Vídeo esse que foi usado de motivo para implementar em essa lei didatorial patética. Se fosse só isso aí, a culpa nem seria sua, seria exclusivamente dos políticos, mas a lei está sendo espalhada com seu nome, sendo promovida pelo seu rosto e pelas pessoas mais podres possíveis e você não repudia nada. Então você concorda, né caralho? Agora, é uma lei. Lei. Coisa vem de um lugar positivo, de um apelo da sociedade. É isso quando o político toca a mão, vira sangue. Vai vir de novo com esse papo de sangue nas mãos. A última vez que você condenou algo dessa forma, você passou a apoiar essa mesma coisa, né? Os cassinos, né? Ah, que devolca, cassino tem sangue nas mãos. Aí tu vai lá e vai para a emissora que devolca a casa de aposta. Então logo se você mete essa para essa lei, então você também apoiar. Então não bota a mão no fogo. Quem vai aplicar a lei? Não sou eu. Não sou você, mamãe e papai, mas sim pessoas que têm obsessão para o poder. Você confia? Mas na teoria, eu acredito que vai ter muito mais bônus do que ônus para as crianças. Agora na prática, quem vai dizer só o tempo? Quem vai dizer é só o tempo. Não caia nessa. Isso é basicamente um esquece sair, pô, lá na frente nós ver. Não, a lei está completando cinco dias desde que passou a valer e olha o estrago e caos que essa bosta está fazendo. Lino que sendo afetado, laucha da Rockstar foi embora, Laulmar 18 que prejudica diretamente e indirectamente toda uma comunidade de milhões de pessoas. Jogadores menores de idade, profissionais que representavam o país lá fora, estão sendo impedidos de continuar por culpa dessa merda. Estamos sendo obrigados a entregar nossos rostos e cpf até insites que não tem nada a ver com algo sério. Nada confiável. Nada confiável. Não que o banco de dados do governo seja confiável, já que teve dados vazados antes. E também lá na China e na Índia que tinha um sistema de segurança muito mais foda que o do Brasil tiveram os maiores vazamentos de dados da história. Imagina isso aqui no Brasil, onde ali da privacidade é uma piada. Você valida seu rosto, bota seu cpf no joguinho ou no site e daqui a pouco tem golpe de iaar e ar rolando com seu rosto. Presidiar o tipo passando golpe por e-mail, whatsapp e ligação. Sua casa virando inferno porque não para de chegar golpe, pois vão ser 10 a 20 pessoas usando seus dados e por aí vai. Com essa lei você não tem privacidade nenhuma. Nenhuma, é zero essa porra. Vai ser eu, não vai ser o seu influenciador favorito, não vai ser a paja de fofoca e muito menos seu grupo do zap. O tempo. Compartilhe esse vídeo, outras foram seras e nunca compartilhe e denunciei fake news. Essa é a misteriosa leica digital. É mais séria e importante do que parece e menos terrível do que dizem. Não tem para onde correr. Você tinha toda a oportunidade de bater no caminho que essa lei está tomando, mas você preferiu ficar do lado escondidinho igual um filho de uma. Agora olha aí, sujando, cuspindo na cara dos fãs que botaram você no lugar. Querendo proibir que pessoas cresçam na internet e tenham as mesmas oportunidades que você teve. Você não seria ninguém se não fosse a porra do youtube. Quem seria você? Provavelmente estaria sofrendo bullying em algum lugar, no trabalho. Quem seria você? Agora quer proibir todo mundo? Vai se f... Então bora lá. E qual é a próxima bomba que é semelhante a porra da lei felca? Que estão querendo aprovar uma lei que é contra a misoginia. Olha que lei nobre não é mesmo? Uma lei que veio para proteger as mulheres. Muito nobre. Agora dá uma lida aqui para ver o que é essa lei, já que ela é para proteger as mulheres de ataques. Muito bom, devemos apoiar essa lei. Bora só dar uma lida antes. O PL, Pere Librile, está em tramitação avançada no Senado, propondo incluir o ódio ou aversão as mulheres na lei do racismo, com pena de reclusão de 2 a 5 anos e multa. A misoginia é combatida por tipos penais correlatos como o feminicídio, a violência política de gênero e a injúria racial. O PL, Pere Librile, define a misoginia como conduta que manifesta ódio, aversão ou desprezo contra mulheres, baseada na crença da supremacia masculina. Se aprovado, o crime de misoginia se tornará inafiançável e imprescritível equiparando o ralrascinho. O PL punir severamente a disseminação de ódio contra mulheres em redes sociais e plataformas digitais. redes sociais que dizer instagram, tiktok e plerebrile, plataformas digitais e youtube. Incluindo desmonetização de conteúdos misóginos. Fico escancarado agora. Youtube. O PL passou por comissões, incluindo a CCJ e continua sendo discutido no Senado em 2026 para a voltação final. Ou seja, mais uma lei baseada em subjetividade. Você ouviu o que eu acabei de ler? Se aprovado, o crime de misoginia se tornará inafiançável e imprescritível equiparando o ralrascinho. O PL busca punir severamente a disseminação de ódio contra mulheres em redes sociais e plataformas digitais. Incluindo a desmonetização de conteúdos misóginos. Por exemplo, você faz um vídeo falando de jogo. Aí você vê essa porra que você fala que boneca feia do caralho. Aí uma bolha que não suporta a verdade vai lá e denuncia seu conteúdo para as autoridades e tome. Você vai preso, processá-lo e perde o canal. É isso que essa galerinha quer fazer. E tudo já amontoado com lei felca junto imagina as duas leis combinadas, igual um megazord. É esse tipo de lei que eles querem implementar e classificar sua liberdade como discurso de ódio. É sim, porra, é sim. Mesma coisa da lei felca que disse ser uma coisa e já está censurando tudo que pode. Ninguém aqui oudeu a mulher, ou ataca a mulher, é eu, eu, não, eu e nem antaque mulheres pelo amor de Deus, ninguém aqui é maluco, mas eu sei muito bem o que é que se esconde nesse barco viking. O maior alvo dessa galera são os canais de red pill. Erika Hilton mesmo está falando disso direto e só bate nisso. Red pill, red social. Red pill, red social. Não é estranho cara, pra voltar e aumentar a pena pra essa pessoa não quis, mas causar esse tipo de censura em red social é bom né? Eu acho uma porra ao que se tornou esse movimento red pill e mig tal. Eu nunca fui muito dessa porra, mas hoje em dia já não totalmente longe desse tipo de coisa. Só que no início tinha uma galera indo numa boa, mas um bando de palmo ficou se dizendo ser essa merda, tipo para um bando de frustrado que não conseguia porra nenhuma da vida, não conseguia ter nenhum tipo de relação com mulher, aí você escondia atrás dessa bandeira né? Ainda queresse alguma coisa, e aí se tornou o que é hoje, que é basicamente um feminismo só que de homem, com essa porrada de culto falando merda. Aí você que não gosta dos red pills pensa, nossa se fudeiram, agora vocês estão lascados esses red pill aí que eu dei a mulher. Cara, essa bosta aí vai te afetar também seu otário. Misoginia e discurso de ódio é tudo e qualquer coisa que eles disserem que é. A mesma coisa da lei felca, inadequado é tudo que eles acham que é inadequado. O vídeo já deve estar imenso, eu deve estar imenso pra caralho, mas tipo se eu tiver saco pra voltar e falar desse assunto eu faço mais um vídeo. Se tiver vontade, falo com mais detalhes dessa porra de lei contra a misoginia, que de boa intenção é só o nome, mas eu já deixei essa bomba aí no colo de vocês, pelo menos agora vocês estão avisados que a lei felca aí é só o começo, acho que vou encerrar o vídeo por aqui mesmo. Foi o primeiro podcast do canal, grande pra caralho o vídeo, mas é isso daí. Aqui é o Fleck e até o próximo vídeo.