 Nesses últimos meses, na verdade, nesse último mês, aconteceu muitas coisas. Eu lancei aquele vídeo que vocês já viram sobre a adultoção. Quando eu postei esse vídeo, existia uma grande movimentação. Muitas pessoas falaram sobre, aconteceu muitas coisas e tudo mais. Quando acontece uma coisa muito grande, seja pro bem ou pro mal, eu tenho uma coisa na minha personalidade, no meu coração, na forma que eu fui concebido, na forma que eu fui construído, de voltar ao que importa. Então, nesses meses, na verdade, foi um mês, né, do vídeo da adultação, nesse mês eu fiquei afastado de tudo mesmo, eu postei pouco, eu não fiz nenhuma publi, eu tô trabalhando ali, fazendo algumas coisas pra plantir o futuro, mas eu não fiquei fazendo um monte de stories, nossa, olha onde eu estou, olha o que eu estou fazendo, tá, não. Eu tirei um momento de reflexão, tirei um momento pra voltar a mim e pensar. E isso eu sempre faço, sempre que acontece coisas grandes, sejam boas ou sejam ruins, porque já aconteceu coisas ruins na minha vida que eu tive também esse mesmo modus operante, né, de voltar a mim e falar, cara, agora eu vou ficar um tempo sozinho, vou tirar um tempo de reflexão, vou aprender o que eu tenho a aprender com isso, vou refletir, vou absorver o que eu tenho pra absorver com isso, porque na verdade, no fundo, você não é o dinheiro que você tem, você não é a fama que você tem, você não é as coisas que você tem, você é o que você conhece, você é o conhecimento que você tem, então pra mim é muito importante tirar esses momentos pra absorver. Tais coisas que eu aprendi nesse último mês, por reflexão, acredite, quando você pensa, quando você mentaliza, quando você reflete, você aprende muito mais do que qualquer livro que você lê, acredite em mim.