 Olá, sejam muito bem-vindos à família Na Real. Gratidão por estar aqui, espero te fazer uma boa companhia. Hoje vamos tratar de um tema sensível, urgente e que está diretamente ligado à proteção da infância. A exposição pré-coce de crianças e adolescentes nas redes sociais, muitas vezes de forma sexualizada, adultizada ou exploratória, em nome de curtidas, engajamento e até lucro. Nos últimos meses ganhou força na media nacional, a denúncia feita por FELTA, um influenciador digital que expôs casos de adultização e exploração infantil em redes sociais. Esse vídeo viralizou, despertou reações no congresso, motivou a criação de cerca de 32 projetos de lei na câmera e até mobilizou senadores a propor CPI contra essas práticas. Sua denúncia foi essencial para acelerar o debate público e pressionar por reglamentações mais rígidas, culminando na aprovação da lei que em 2012 e 11 de 2025. A sociedade mudou a forma de comunicar também, mas a criança continua sendo sujeito de direitos e mais o que nunca precisa ser protegida do excesso de exposição e da erotização pré-coce. Com a recente aprovação da lei 15.211, o Brasil dá um passo importante no combate à adultização digital da infância e é sobre isso que vamos conversar no programa de hoje. Começa agora o Família na Real e na TV Cidade Vente. Cosmo-força Parada da 23.1.1. Para conversar sobre esse tema recebo a doutora Josalice Nunes, de Carvalho Costa, promotora de justiça do Piauí. Especialista em direito constitucional e que trabalha na área da infância há 15 anos. ela vem acompanhando de perto essas transformações e o impacto real na vida das crianças. Doutora Josalice, seja muito bem-vinda que a nossa família na real. Obrigada, eu que agradeço, convite. Vamos sentar, muito feliz que a senhora pode comparecer, pode vir aqui ao família. Agradeço imensamente aqui a sua participação e disponibilidade. Imaginou quanto sua agenda deve ser corrida, a gente sabe que o tempo hoje é difícil. Mas queria agradecer, ainda mais pra vir falar sobre um tema tão importante pra sociedade. Mais uma vez, eu que agradeço, convite pra gente estar falando desse tema que realmente despertou o interesse do público e do Congresso Nacional após essa postagem do Felca. Até parece que tudo isso estava adormecido. Sim, aí a senhora vai explicar melhor sobre isso, né, que já existia, como a gente conversava aqui nos bastidores. Mas, Doutora Josalice, a gente tem ouvido muito esse termo, a adotização. Então eu queria exatamente começar perguntando o que é exatamente configura a adotização de crianças e adolescentes nas redes sociais. Porque a gente sabe que são inúmeras as condutas e a gente quer conversar e esclarecer porque o nosso objetivo maior aqui no família na real é trazer essa informação de forma clara, de forma bastante leve, também apesar do tema sensível pra sociedade. Pra que ela possa conhecer melhor seus direitos e prevenir-se em diversas situações. Na verdade, eu falo de adotização da criança e do adolescente quando eu apresento estas pessoas fora do contexto da idade, da faixa etária que elas estão. Seja através de roupas, de danças, de apresentações que demonstrem que aquela criança ou aquele adolescente está se comportando como um adulto. Certo. E aí, Doutora, tem questão às vezes do traje que a criança é colocada na rede social, questão do excesso de maquiagem, né? Então eu queria que você explicasse melhor para as pessoas entenderem. É muito importante. Tudo que forja aquele padrão da idade da criança, que hoje é adolescente, até 12 anos, pra que a sociedade saiba, não é isso, Doutora? Exatamente. A criança é considerada a pessoa de até 12 anos incompletos pelo estatuto da criança e do adolescente. Essa definição é muito própria do Brasil, né? Já aqui em outras legislações eles tendem a fundir o tempo de criança e adolescente em apenas um período de criança. Mas o fato é que quando a gente expõe as nossas crianças ou os nossos adolescentes com roupas próprias de adulto, com gestos próprios de adulto, com condutas próprias de adulto, que não fazem parte do universo da criança, daquela faixa etária que ela pertence, né? Que é aquele momento de desenvolvimento do ser, de ludicidade, de cuidado com a questão psicológica da criança, cuidado com o desenvolvimento dela, né? Inclusive, existem vários estudos a respeito disso, né? Que principalmente na primeira infância nós temos que ter muito cuidado com essa questão dos estímulos, afetivos, né? Precisa ser um afeto genuíno e nada, digamos assim, transvertido de afeto, mas que significa outra coisa, né? Então nós precisamos nos atentar para a faixa etária dessas pessoas que estão em desenvolvimento e que têm o desenvolvimento comprometido quando eles são desuracionados para uma faixa etária que não corresponde a deles. Doutora, e eu acho importante a gente esclarecer aqui, quando essa conduta configura um crime, quando essa conduta configura apenas uma conduta inadequada do ponto de vista social, moral, porque muitas vezes, doutora, a gente vê mãezinhas ali que, de uma forma sem maldade, elas querem compartilhar até a sua vida de maternidade, a sua rotina diária, e acabam ali expondo seus filhos, tirando foto, que a gente também sabe que isso, a gente tem que ter cuidado em relação a essa exposição dessa criança, porque enfim, é uma criança, ela não tem ali como dizer eu quero estar aqui, eu quero me expôr dessa forma, e acaba que a mãe, ou quando essa conduta, de fato, ela configura um crime. De fato, na verdade, a criança muitas vezes nem sabe que está sendo exposta, né? Ela vai descobrir isso numa outra etapa da vida, e causando, digamos assim, prejuízos para o desenvolvimento dela. A conduta, na nossa legislação, ela é considerada um crime, quando há uma tipificação legal, ou seja, a lei precisa prever que ela é um crime punível, com a pena de detenção ou reclusão. As vezes nós temos as situações de contravenções, que são crimes também, pequenos crimes, são passíveis também, de aplicações, sanções de multa, na área penal. Mas existem aquelas condutas que não estão previstas como crime, mas que podem causar, prejuízos a criança, seja socialmente, seja da forma psicologicamente, que vai causar constrangimento a essa criança. Então, assim, é muito bom que a gente pare antes de postar alguma coisa, pare, pense, será que no futuro isso não vai ser constrangedor para essa criança? Hoje ela pode não perceber isso, mas amanhã ou depois eu não posso estar causando um problema para o meu filho. Muitas vezes a criança pode ser apresentada de uma forma ridicularizada, ou mostrando partes do corpo que não é próprio da faxatária infantil. Então, assim, a gente tem sempre que fazer esse crivo de que será que no futuro isso não pode causar um problema para o meu filho? E outra questão muito importante também, é que mesmo que eu entenda que não vai causar um constrangimento para o meu filho no futuro, será que essas cenas não podem ser manipuladas e utilizadas por outras pessoas que não têm o mesmo pensamento que eu? E der turpar utilizando a inteligência artificial, utilizando formas de modificar esses conteúdos e apresentá-los com o rosto do seu filho. Então, assim, eu sei que muita gente gosta de postar realmente, até porque os filhos da gente são assim o nosso chodó, a gente tem muito orgulho deles desde pequenininhos. A gente quer estar sempre apresentando para um colega, para outro, para todo mundo, mostrando, mas a gente tem que ter muito cuidado com as redes sociais. É um ambiente imenso, que a gente não tem dimensão das fronteiras. Que, inclusive, tem sido muito comum essa prática de alteração da imagem, de vídeos, com a inteligência, cada vez mais. Doutor, só o que a gente vê são variações de inteligências artificiais, seja a nível de imagem como a nível de textos, enfim, como a gente sabe. E cada dia se aperfeiçoa mais. Aquilo que hoje a gente detecta, imediatamente, que é inteligência artificial, amanhã ou depois a gente não vai detectar mais. Já houve um prejuízo imenso. Imenso, exatamente. Falta por muitas vezes, não é isso, doutora? Doutora, aproveitando que nós falamos sobre crime, a gente sabe que essa questão do digital hoje é muito nova. Então, muitas coisas e muitas questões no digital estão sendo reglamentadas, como foi o caso dessa lei. Mas essas condutas hoje, elas são tipificadas, por exemplo, no ECA, o Estatuto da Criança, queria que você esclarecesse um pouco para a nossa sociedade. Qual é a lei hoje que trata desse assunto? Ou se existe uma interpretação conforme ou analógica com o comportamento e a tipificação de um outro crime? A nossa lei mais utilizada para crimes é o Código Penal. Certo. No entanto, nós temos várias legislações e espaças, e o Estatuto da Criança e Adolescente é uma que prevê tipos penais, espaços relativos. Há situações que não foram contempladas pelo Código Penal. Então, há exemplo deste caso, muitas coisas podem ser enquadradas no Código Penal e algumas outras no Estatuto da Criança e Adolescente, ou de qualquer outra legislação que tenha havido posteriormente, ou modificando os dispositivos do ECA, ou trazendo novas informações e novos tipos penais. É o que tem acontecido, essa construção dessa legislação digital. Aliado a isso, a gente tem as interpretações jurisprudenciais, a gente tem passos sendo dados através do Poder Judiciário, a questão do estupro virtual. Eu perguro, Tora, porque é claro que a gente não tem intenção de entrar de uma forma técnica, mas o que é que a gente escuta muito? Digital é terra sem lei, a gente escuta muito isso. E de fato, essa necessidade dessa regulamentação, ela tem sido premente, exatamente, por questões como aqui o Féu Cadenon se ouve. Exatamente. Na verdade, nós temos uma vasta legislação, mas ela foi concebida num período em que nós não tínhamos uma internet, ou se tínhamos, já não corresponde à realidade da internet hoje. Nós fomos crescendo em inovações tecnológicas e a nossa legislação não acompanhou. Então fica muito difícil até de você entender os termos técnicos que são necessários do conhecimento para entender como essa tecnologia funciona. Então, é preciso que nós tenhamos uma legislação mais específica. Eu digo que a 15.211 é muito bem-vinda, ela vem num momento de um direito simbólico, em razão de um caso denunciado, ou de casos denunciado por uma pessoa que é essa influência, mas nós temos muito ainda a avançar, principalmente na Ceara Penal. Doutora, eu gostaria exatamente de e-spoil aqui, que iria pedir a produção para colocar um trecho do vídeo do Féu, que ele denunciou esses casos, que foi aí uma motivação maior, como a gente conversou. O abuso deixa marcas para sempre. O abuso nunca pode ser visto como um trauma isolado de uma criança, não é só um trauma. É algo que vai criar um adulto, muitas vezes, de funcional, que vai reviver os episódios do abuso para sempre. Isso vai mudar o seu senso de identidade de como aquele futuro adulto se enxerga na sociedade. Vai deixar marcas intrínsecas da sua personalidade até a morte daquele indivíduo. Mesmo com muita terapia, os efeitos do abuso vão ser sentidos até o fim de seus dias. Não é só trauma para uma criança, é condenar um adulto a uma vida destemperada, que pode levar muitos casos ao suicídio, comportamentos impulsivos, uso de substância e formação de transtornos mentais, como transtorno de estresse pós-traumático, transtorno de ansiedade e depressiva, transtorno de personalidade por derlain, dissociativo até alimentar, dificuldade de estabelecer vínculos afetivos saudáveis, baixa autoestima e depreciação, como um sentimento de sentir-se sujo, quebrado e muitas vezes culpado. Eis a importância de falar sobre os como diz Judith Ehrman. Não é só o que acontece com a criança, é o que ela teve que fazer sozinha com aquilo. E aí, doutora, foi muito chocante esse vídeo dele, esse e outros, que ele comentou de forma maior, enfim, a gente queria trazer só um trecho, porque ele trouxe aí exatamente esses riscos, alguns desses riscos que a senhora já vinha comentando aqui, em relação às crianças de adolescência, e isso seria expostas dessa forma, é isso? Exatamente, e aqui ele fala de uma forma geral, não só aquelas crianças expostas, mas isso serve também para aquelas crianças que sofreram abuso na infância, na adolescência. Muitas vezes elas não sabem que estão sofrendo o abuso, porque aquilo vende alguém muito próximo, e ela confia, e isso deixa marcas para toda a vida, deixa marcas a ponto da criança confundir o afeto com carícias sexuais. Ela se torna até um adulto inconveniente. Muitas vezes ela reproduz isso enquanto adulto, adolescente, às vezes criança também. Então assim, são coisas que, por mais que se tente através das terapias, dos acompanhamentos, algumas pessoas não respondem de forma, digamos assim, a contento. O trauma fica de uma forma que aquilo abala e vai terminar, ou no suicídio, no automutilação, numa pessoa que está sofrendo com problemas psicológicos, psiquiátricos, e vai passar a vida inteira tentando trabalhar essas situações. Danos irreparáveis, mas... Danos irreparáveis, exatamente. O doutor José Lice, ele tocou também num ponto que a gente tem visto. A PERFIS ou influenciador Esmirins, que mesmo com o consentimento dos pais, eles estão violando direitos. Que a gente vê mais, não é? Claro. Então eu queria que a senhora falasse um pouco sobre o que a lei diz sobre essa questão. É interessante. É interessante a gente falar isso, porque às vezes a gente interpreta o estatuto da criança e do adolescente como uma lei que só protege e fala isso quem não conhece o estatuto, porque ela protege, principalmente protege, mas ela também chama a atenção dessas crianças de alguma forma. E entre as medidas, as situações de riscos caracterizadas, existem aquelas em que a própria criança se coloca, a própria adolescente se coloca, por não ter a maturidade suficiente para entender que é uma situação de risco e de vulnerabilidade. Então, assim, a gente precisa estar sempre atento aos nossos filhos. As escolas têm um papel fundamental, porque muitas vezes esse trabalho de exploração da criança e do adolescente, de abuso, ela é feita dentro de casa e se a gente relegar somente a dentro de casa, a atenção, muitos deles não vão ser noticiados, não vão ser acompanhados. Então, assim, é muito importante que a gente entenda que a criança, muitas vezes, ela é ciente de que está fazendo algo, acha que é normal e não é, e se coloca numa situação de violação dos seus próprios direitos. Exatamente, doutora. E a Sfora tocou num ponto importantíssimo, porque nós tivemos recentemente a questão da proibição do uso de celulares nas escolas, porém isso não é suficiente, isso, doutora, tem que haver muito além disso. Existe uma necessidade muito grande, doutora, da gente estar revisitando esses assuntos diariamente. A escola tem um papel, ela é uma atoa fundamental na educação. A educação hoje não é só aquela educação, digamos assim, básica. A escola precisa tocar em temas que estão aí na sociedade, que muitas vezes crianças e adolescentes não têm acesso, ou quando têm acesso, eles têm esse acesso de forma distorcida. Ou até entre eles próprios, então, mas é importante dar conscientização de palestras, de eventos, de profissionais que possam despertar, trazer esses temas de forma natural mesmo nas escolas, porque é o que elas vivem no dia a dia. Doutora, a criança adolescente dorme, acorda com o celular na mão, como nós adultos. Exatamente. Então, tudo que a gente hoje, até por necessidade mesmo de trabalho, eu estou aqui no celular, estou trabalhando, estou aqui acompanhando com a senhora, então, é incrível, porque hoje a gente vive isso, então nós temos que aprender a usar. Porque nós, pais, colocamos um celular, e isso a doutora Daniele Bandeira, que já trouxe aqui, que é psicóloga, muito querida, ela fala muito, olha, nós colocamos lá o celular na mão dos nossos filhos, fomos nós que demos os celulares para ele, mas nós não aprendemos a usar e não sabemos como ensinar para os nossos filhos a usar, então é preciso que a gente aprenda e ensine. É preciso que a gente se conecte com a legislação atual também, essa lei 15.211, ela traz esses mecanismos de acompanhamento pelos pais, e a obrigatoriedade das empresas que fornecem as plataformas digitais para fornecer serviços em que o pai possa fazer esse acompanhamento, isso é muito importante, não vamos relegar terceiros, não vamos deixar para lá, porque é acompanhando a vida do seu filho, não só na escola dentro da sua casa, mas no celular, também que a gente vai saber o que eles estão fazendo, e a gente vai saber até onde eles podem ir. Então agora nós vamos para um rápido intervalo e voltamos já já. Voltamos com família na real, hoje falando sobre a adotização de crianças e adolescentes, aqui comigo hoje a doutora Joselice Nunes de Carvalho Costa, promotora de justiça do Piauí, doutora muito obrigada mais uma vez por sua disponibilidade. O nosso bate-papo está aqui valioso, importantíssimo, agradeço demais a sua atenção de poder compartilhar com o NOSCO aqui o seu conhecimento, a sua expertise nessa área. E doutora, recentemente, como nós dissemos na introdução do programa, a lei 15.211 foi aprovada para coibir essas práticas. Quais são os principais pontos dessa nova legislação, se a senhora puder aqui destacar alguns para a gente? Eu reputo como o mais importante dessa legislação, exatamente aquilo que a gente falou no quadro anterior, que são as formas de controle parental, que as empresas vão ser compelidas a disponibilizar aos pais, deixar de uma forma bem acessível, bem fácil de manejo para que toda e qualquer família possa fazer esse acompanhamento parental. Eu reputo uma das coisas mais importantes que a lei trouxe. Para além disso, nós temos algumas obrigatoriedades novas para as plataformas, para as redes sociais, são sons administrativas que podem ser aplicadas com valores bem substanciais, até 50 milhões para algumas empresas. E essa lei trouxe, digamos assim, um pano de fundo, uma base, um norte, para que a gente possa responsabilizar as empresas. Afinal de contas, essas empresas estão prestando uma relação consumerista e que muito se discute se é ou não, se é capívio a responsabilidade objetiva ou não, que é aquela na qual, independente da culpa ou dolo, eu respondo. E que fica muito claro através da lei que uma vez sendo notificado a plataforma, ela tem a obrigação de remover, ela tem a obrigação de excluir o conteúdo sob pena de se entender essa responsabilidade objetiva e se punir através das sanções. Doutor, eu acho importantíssimo esse papel dos órgãos responsáveis explicar realmente, trazer o conhecimento da sociedade, algumas questões da lei mesmo em si, por que? Exemplo, eu tenho uma filha que tem 15 anos, mas as crianças ali com 8, 9 anos já querem ter os seus perfis no Instagram, então o que a gente vê? A mãe cria uma conta, muitas vezes ela se coloca como responsável legal, que é obrigatório colocar na plataforma e acabou, ela nunca mais pega naquela conta e quem realmente administra aquela conta é a criança. E aí é como a senhora disse, a criança faz coisas por falta de maturidade, por falta de conhecimento, que pode estar se colocando em risco, colocar em risco sua imagem no presente, no futuro, com danos irreversíveis, ou então a mãe resolve realmente de fato investir na criança como influenciadora, que hoje é bem comum, realmente tem crianças que são muito habilidosas, que têm muito a compartilhar, mas é preciso que essas mães saibam realmente o limite de tudo isso, porque tem sido demais, a gente tem visto de tudo, a gente tem visto crianças compartilhando sua rotina diária no Instagram, e muito além disso, então eu acho que tem que haver, doutora, esse esclarecimento, essa conscientização, muito além da lei também. Muito além, além da lei, na verdade ela é uma lei nova, precisa de uma regulamentação, está prevista a regulamentação, muita coisa a gente vai precisar saber como implementar, através da regulamentação, então tem muita coisa por vir ainda, ela é o começo, mas é muito importante que nós enquanto pais possamos fazer uma reflexão, será que é necessário o meu filho entrar no mercado de trabalho, com a idade que ele tem, quando na verdade a nossa legislação só permite, na condição de aprendiz e a partir dos 14 anos, faz sentido eu explorar econômicamente, financeiramente, uma criança de 6, 7, 8, 9, 10 anos, para que eu possa alferir lucro, eu sei que muitas vezes a criança tem muito contribuir, mas ela pode contribuir da escola, ela pode contribuir em casa, na família, esporaticamente numa apresentação, mas uma atividade econômica que gera uma habitualidade, será que eu estou disposto a colocar meu filho, ou minha filha, para enfrentar uma situação, uma situação como essa, que pode desencadear um problema. A exemplo disso nós temos várias crianças que iniciaram no mundo do cinema, da televisão, e que hoje, depois da adolescência passada, dos de sabores, que é uma vida em que os resultados são muito efêmeros, ele não consegue lidar com esse momento de que passou e ele se desestrutura emocionalmente no futuro, então assim, se é difícil para o adulto lidar com essas situações, muito mais difícil é uma criança, será que nós estamos indo bem em colocar as nossas crianças nesse papel de provedor de uma família? Porque muitas vezes é isso, e o interessante que a lei traz, que esses valores devem ser colocados em uma conta para a utilização da criança e não da família. Isso, doutora, e a senhora tocou no ponto importante que a questão do resultado é efêmero, a sua fala, ela também precisa que a gente relacione muito também com essas fake news, porque o que acontece hoje? Nós vimos diversos influenciadores propagando a informação de uma vida fácil, de uma vida milionária, de que ele vai monetizar ali no digital, eu trabalho no digital também, assim como as vezes de 2020, doutora, eu ralo, eu ralo para conseguir, então assim, eles vendem muito, que isso é muito fácil, que ganha 6, 7, 8 dígitos e aí pega uma mãe, por exemplo, desesperada, que não consegue uma pensão, que é da minha área, que não consegue uma pensão de mais de 200 reais do pai no fim do mês, e ela se vê ali, por exemplo, com a possibilidade de noti que toque, ela monetizar 10 mil por mês para sua filha, então é importantíssimo a gente conversar sobre isso, porque são essas questões sociais também, que impactam diretamente na decisão das famílias, inserirem seus filhos com tão pouca idade nas redes sociais. Mas é importante também trazer, doutora, que a lei nova, ela traz essa proibição, essa monetização, no que diz respeito às crianças, às apresentações dessas crianças, é muito, muito precária a forma de viver, de se investir no mundo digital, que como a senhora mesmo ressaltou, aquilo é muito rápido, o sucesso passa rápido. Vale a pena eu dizer para o meu filho, ou incluir na cabeça, encutir na cabeça dele, que a universidade não vale a pena, que é educação não vale a pena, que é educação formal não vale a pena, é claro que não, nós podemos ter, em fluência, bons em fluência, nós podemos ter bons desenvolvedores de software, nós podemos ter outros tipos de profissionais, se a gente investir no futuro na educação formal. Então assim, o que fica é a educação, aquele momento que a criança está sendo engraçada, que ela está monetizando, vai passar e vai passar muito rápido, e os prejuízos que você vai ter no futuro, eles podem ser muito maiores, e geralmente são do que aquilo que você monetizou, então é muito importante a gente fazer essa reflexão, para que a gente não esteja explorando uma criança, uma adolescente, e colocando ele como provedor de uma família, colocando muitas vezes em situação vexatória, que o Felca mostrou várias, períveis de pessoas que estavam realmente explorando crianças a se vestirem adequadamente, enfim, a terem posturas que elas não têm ideia, como a senhora disse, do futuro, do problema, do que elas poderão sentir em relação a aquilo todo, e é importante o doutor aqui se diga que a gente não está desmerecendo a importância do digital hoje, do contrário, eu acho que essas crianças, se bem educadas que eu digo na escola, descobrindo as suas habilidades, como no método que nós tivemos a vida toda, estudando, olha eu gosto disso, daquilo, vamos formar nisso, vou fazer o N para aquilo, no futuro elas poderão, de uma forma muito mais duradora, estar compartilhando seus conhecimentos, como hoje eu faço um digital, estou lá na Defensoria de Manhã, de tarde eu compartilho o que é relacionado à minha área de atuação, ajuda outros profissionais, como tem vários no digital, que eu me inspiro, que eu aprendo, mas essas crianças por vezes elas são expostas a situações como a senhora disse, fazer uma dancinha ali, aí passa 3 meses, monetise, aí depois que essa criança cresce, ela vai viver fazendo dancinha, ela vai ver mostrando a maquiagem que ela fez, que ela acordou, o creme que deu certo, o shampoo, enfim, né, doutora? Nada contra as danças, doutora, quem sabe aquela criança pode ser um excelente bailarina, mas a gente está falando da forma que cresceu, inserido isso no digital, apresentado, colocado para, né? Sem o plebido preparo, a criança, ela está, gente, numa fase de desenvolvimento, de descobertas. E muitas vezes nem sabe se ela gosta, ela diz ele faz isso e a criança faz, não é? Doutora, e a senhora, como promotora, eu queria que a senhora falasse um pouco do Ministério Público, como é que ele pretende atuar na fiscalização, na aplicação dessa nova lei, porque até em relação à capacitação mesmo dos membros, que é uma lei nova como a senhora colocou. Pronto, além de promotora, hoje eu estou no Centro de Apoio também, que é um arco responsável, não só pela ajuda aos colegas, né? A gente serve de suporte aos colegas, mas também a gente vem promovendo projetos, né? E nos nossos projetos nós temos investido muito nessa área de capacitação, né, de formação, porque são vários temas dentro de um tema que é a infância, é um universo absurdo e muito dinâmico. Exato, doutor. Todo dia nós temos pontos novos, nós temos novas colocações e nós temos a intercitorialidade que nos traz mais informação ainda, porque nós precisamos entender de aspectos trazidos pelo SUS, que é o sistema único de assistência social, a gente vai precisar de informações técnicas do próprio SUS, das leis da educação, da LDB e de tantas outras, a gente envereda pelo campo do consumidor. Uma grande rede. Exatamente. Então, assim, é muito dinâmico e a gente fica buscando fazer um trabalho desenvolvendo projetos para a formação desses colegas, né, que são, digamos assim, atropelados pela essa gama de informação que chega todo dia. Para e passo a isso, a gente sempre busca a interlocução, né, com os organismos governamentais e os não-governamentais para a gente trabalhar em regime de colaboração. Eu sempre digo, a gente precisa estabelecer parcerias para que a gente possa atuar da melhor forma possível, encurtar os caminhos e aumentar as chances da pessoa, da população chegar até os nossos serviços. Doutora, em relação ao tratamento legal de um conteúdo postado pelos pais e daquele patrocinado por marcas que a gente vê muito, por exemplo, existe alguma diferença nesse tratamento? Existe. Todas as penalidades que podem ser aplicadas ao pai ou à mãe, quando a finalidade da conduta ilícita, ela é comercial, as penalidades são aumentadas, há um acréscimo nisso. Aquilo que é feito de forma amadora pelo pai e pela mãe, quando eu tenho uma empresa por trás, quando eu tenho uma marca, aquela penalidade é aumentada no que diz respeito às empresas. Então a gente vai agora para um rápido intervalo até já, que continua já na nossa parte. Estamos de volta com família na real pela TV Cidade Verde. A gente está recebendo hoje a doutora Jossa Lissinunes de Carvalho Costa, promotora de justiça do Piauí, para falarmos sobre a adotização de crianças e adolescentes. Doutora, muito obrigada mais uma vez. Nós vamos entrar aqui no nosso terceiro bloco, já debatemos várias questões importantes relacionadas ao tema, relacionadas à lei. Agora eu queria falar um pouco da questão que os pais veem as redes sociais, muitas vezes, como a gente colocou aqui, como a oportunidade financeira para os filhos. Então como equilibrar isso com a proteção da infância? Que a senhora apresentou aqui a questão do Estatuto da Criança, a questão da Constituição Federal, que a gente sabe as leis e como equilibrar esses pratos. É uma tarefa difícil. Não é fácil nem todo mundo tem condições de fazer esse equilíbrio, mas nós precisamos verificar como é que está na rotina da nossa criança, que trabalha. Será que ela está dando conta da escola? Será que ela está tendo um momento de lazer? A gente precisa ter muito bom senso nisso. Eu acredito até que a gente precise pensar sempre na possibilidade de não incluir a criança numa situação como essa. Um pensamento meio um, quanto mãe. Mas que há certas ressalvas, o trabalho artístico, que são ressalvados àquela proibição da facetória de 14 anos da condição de aprendiz. Mas que a gente precisa sempre de uma autorização judicial. E nessa autorização judicial a gente sempre pede um relato da situação. Muitas vezes um estudo social do caso para a gente entender melhor o que em contexto daquela criança está. Muitas vezes, doutora, como a senhora colocou, a partir do momento que aquela criança, ela passa até aquela obrigação diária de fazer um conteúdo. Ela pode estar ali mexendo completamente na rotina da escola, da família. Isso pode trazer ansiedade, coisas que não deveriam ser, que ela deveria estar tranquila. A não ser que seja uma coisa espantânea, nada que fosse obrigado, nada que fosse com esse intuito de monetizar. Exatamente. E também que não fosse algo de caráter contínuo, de forma esporática. Eu acho que a criança requer muita ludicidade. Nós precisamos trabalhar. Todos os nossos parâmetros precisam estar baseados na ludicidade, no respeito da pessoa como ser humano, que ela é e ser humano em desenvolvimento. Quais suas peculiaridades em caso da faixa etária e com um acompanhamento, principalmente um acompanhamento psicológico. Se essa criança está inserida num contexto como esse, ela precisa de um bom acompanhamento. Então, a medida, a meu ver, ela é muito complicada. É um alguienho muito tenor. Mas a gente tem que buscar sempre aquilo que seja lúdico, que seja saudável, que faça parte do dia a dia de uma criança como outra, qualquer. E não exigir que nossos filhos sejam super-estar. Existe essa questão do perigo, também a sua estabilização. Acho que a nova educação hoje a gente vê várias escolas hoje. Que a educação, eu nem sou tão velha, mas é bem diferente da educação que eu tive. A gente conversava sobre a escola que a gente estudou. Então, hoje existe essa preocupação das escolas, onde a minha filhista, por exemplo, com várias habilidades da criança. Não só o conhecimento, não só o conteúdo. E que isso é muito importante, que a criança tenha essa liberdade e possa buscar isso. O pai, a mãe, possa incentivar e estimular a criança. Claro, a gente tem que observar as habilidades dos nossos filhos e apoiar as suas decisões, o que diz respeito às suas habilidades. Sempre tendo cuidado de proteger. Sim. Doutora, em relação ao controle etário para os criadores de conteúdo Mirins, explica um pouco sobre isso, no nosso tal aspecto. Bom, nós já temos uma classificação etária que ela não é obrigatória. Nós não estamos aqui naquela época em que se sancionava a criança de tal idade não pode entrar no cinema. Essa é uma forma de educação aos pais irresponsáveis. Mas existem conteúdos que são totalmente proibidos naquelas faixas etárias. Mas existe muito essa questão também do direcionamento para a fase em que a criança está. Então, algo que vai ser exibido e que tem cenas de violência, que tem cenas de conteúdo sexual, que tem outros tipos de conteúdos não indicados para determinadas faixas etárias. Isso já é da nossa própria legislação apresentar como sugestão para o controle parental. E isso fica mais evidente ainda quando a gente tem a 15.211, que é a nova lei, que nos mostra a possibilidade de sancões, as empresas, que nos mostra a possibilidade do controle das redes sociais pelos pais através de mecanismos criados pelas próprias plataformas. Mas não é na algo novo, é algo que a gente já trabalhava, não como no passado, em que esses controles eram rígidos, essas faixas etárias eram rígidas, e eram obrigatórias. Hoje, elas sinalizam, indicam a família como uma forma de alciviar-la, a escolher os conteúdos que sua criança vai assistir ou não. Doutora, e falo um pouco sobre essas plataformas, as responsabilidades dessas plataformas, como o YouTube, Instagram, TikTok, que são as mais buscadas pela criançada, pelos adolescentes. Bom, a lei traz de uma forma muito clara essa responsabilidade, na medida em que ela precisa monitorar os tipos de conteúdo acessados, os perfis acessados que acessam esses conteúdos, e no momento que se desconfia que ele é acessado por criança, por adolescente, cortar esse tipo de acesso, eles têm mecanismos para coibir riso, eles precisam estar tecnologicamente avançados para o nosso público de criança e adolescente, tanto quanto eles estão avançados nos algoritmos para a venda de produtos para a gente, eles são expertes nisso. Tem hora que você acha que a sua imaginação está sendo lida pelo algoritmo, não é verdade? A sua fala realmente ela é lida, doutora, você pode ver que você está falando, mas você fica pensando assim. O pensamento, né? Será que até o pensamento não é, mas você... É verdade. Em algum momento você se traiu e você falou e não percebeu, e aquele conteúdo começa a ser transmitido. É verdade. Então nós temos modos, formas, tecnologia para isso, e é responsabilidade do prestador daquele serviço ter os controles bebidos, a responsabilidade dele, como eu lhe disse, é objetiva a partir do momento em que ele é notificado e ele não tira o conteúdo. Então eles são totalmente responsáveis sim por aquilo, mesmo que terceiro estejam postando, eles estão ganhando dinheiro com aquilo, as plataformas, elas não fazem isso de graça. Então elas têm sim a responsabilidade, não só por serem crianças, mas por nós termos um código de defesa do consumidor, também que nos apresenta esse limite. Doutora Issa, tão importante que até as próprias plataformas elas têm a sua regra ali, ela tem tudo, quando você vai abrir a conta, ela fala até de quem você quer deixar para administrar sua conta após a sua morte, se você quer deixar, só que ninguém lê, você abre uma conta, você não vai ler sobre isso. Então é por isso que é importante essa informação. Eu acho que tem que haver, a senhora falou isso sobre a questão da capacitação, dessa rede de apoio que tem que trabalhar em conjunto, mas eu acho que tem que ser assim paralelo, fazendo toda essa capacitação e levando para as escolas, levando para os meses de comunicação, porque é muito rápido o que vai acontecendo, é como a senhora disse, a gente está aqui, a gente acaba de ter uma lei dessa, já já a gente tem outra que trata de outro tema, e aí por aí vai. E a regulamentação e daqui a pouco... O caso que acontece novo e é preciso levar a justiça para a demanda, para que ela tenha uma solução, porque não fizesse muito rápido, e a legislação e a jurisprudência não acompanham. Então essa dificuldade, eu vejo que tem que haver essa mobilização, porque a questão online digital hoje é presente na vida da gente, mas eu sou muito atimista e vejo que nós estamos avançando nisso. Doutora, que bom. E doutora, em relação a como é que o cidadão pode identificar, denunciar casos de exposição imprópria de menor nas redes, aqui no Piauí, por exemplo, ou de forma geral. A forma mais comum que nós temos hoje, através do disse que sem, que você denuncia tudo de violação de direitos de crianças e adolescentes, de forma anônima. No entanto, naquele momento que você está na rede social e que você vê um conteúdo inadequado, já existe a ferramenta na rede social mesmo. Denunciar. De denunciar aquele vídeo, de denunciar aquela postagem. Utilizem essas ferramentas quando vocês encontrarem uma situação de violação de direitos de crianças e adolescentes, não só de crianças e adolescentes, mas qualquer violação de direitos humanos, certo? Porque é a partir desse tipo de conduta que as autoridades vão tomar conhecimento. Muitas vezes a gente escuta, ah, o mundo inteiro sabe. Gente, o mundo inteiro não sabe. E está disponível para o mundo inteiro. Mas nem sempre todas as pessoas estão em um conhecimento. Então é pior que não tinha denúncia. Sem a denúncia a gente não tenha certeza da apuração dos fatos, da remoção do conteúdo, da ação das providências que são necessárias naquele caso. Ministério Público também tem canais, não é isso, doutora? Sim, temos canais, de denúncia. O nosso principal canal é a Ovidoria. Nosso site, que é www.mpi.mp.br. Ou você pode entrar pelo Google falando que é o Ministério Público do Estado do Piau, e que eles vão direcionar pra esse Derecio Eletrônico. Você tem os telefones do Ministério Público e tem os contatos da Ovidoria. Disque sem, não é isso? Aí você pode ligar para o Disque Sem também, que é do Ministério do Desenvolvimento ou do Ministério Social do Desenvolvimento. E nós temos também um órgão que ele foi criado de uma forma percolhida no nosso sistema brasileiro, que é o Conselho do Tellar. Então, a maioria dos barros, eles têm o contato desse Conselho do Tellar, tem um telefone, e eles podem fazer a denúncia. Doutora, e essas denúncias, elas têm sido muito frequentes atualmente no estado do Piauí? Não tanto quanto os casos de violência, de violência, de violação de direitos físicos, presentes, presenciais. Mas nós já temos casos de denúncia. Isso não quer dizer que não aconteçam mais, mas nós precisamos tomar conhecimento, nem sempre aquilo que está disponível a todos, todo mundo toma conhecimento. Claro, doutora, e em termos práticos, para que a pessoa tenha uma noção do que realmente pode acontecer. No caso de uma denúncia, por exemplo, de um pai, de uma mãe, que vem ali explorando o seu filho, que vem inserindo na rede social, da forma que nós colocamos aqui. Como é que o Ministério Público age diante dessa denúncia? Fale um pouco para a gente assim, desde o início do mês, não, vou chamá-la aqui, até a pena pior que seria, por exemplo, a perda do Poder Familiar. Eu queria que a senhora explicasse um pouquinho para as pessoas terem a noção também da gravidade de como seria essa conduta do Ministério Público. Essa conduta do pai ou da mãe que explora o filho é uma exploração ou financeira, ou uma exploração sexual, porque quando eu coloco uma criança para retratar situações sexualizadas, é uma exploração sexual, eu vou ser tratado pelo Ministério Público da mesma forma que o pai e a mãe que abusam fisicamente, presencialmente, e como esse tratamento. Nós recebemos a denúncia, além de ser encaminhado a área criminal, nos casos em que comporta uma ação penal para esses pais ou esses abusadores, se tipificado àquela situação, ou seja, se a lei disser que é crime. Nós também temos o acompanhamento civil, que é feito da área civil, através de procedimentos administrativos do Ministério Público, no sentido de verificar se aquela criança foi atendida ou não pelo Conselho do Tutelar, se foram aplicadas as medidas de proteção necessárias, na educação, na saúde, na assistência social, em especial na saúde, e se a rede está acompanhando esses casos, e muitas vezes a assistência social faz o acompanhamento daquela família durante um período determinado, e se aquela família adere a estes serviços, se a família consegue ajustar sua conduta no sentido de viabilizar uma vida mais saudável para os seus filhos, esses casos geralmente são encerrados, mas na medida em que a família não adere, a família não muda as atitudes, a gente ajuiza ações, aplicação de medidas de proteção mais severas. Isso transforma no processo de dominar, um processo judicial. As consequências são muito possíveis, como a gente usa também. Os casos mais graves, doutora, a gente ajuiza até a destituição de poder familiar que é que o pai e a mãe percam o poder familiar sobre aquela criança, o poder de decisão. E a depender da situação, essas crianças podem ser inseridas em famílias extensas ou disponibilizadas para o SNA, que é o Sistema Nacional de Adoação. Mas esses são casos raros e excepcionais. Estamos aqui finalizando, doutora, infelizmente foi maravilhoso. O programa de hoje é mais do que necessário. Ele representa um chamado à responsabilidade coletiva da família, das plataformas digitais, das marcas, das autoridades e da sociedade como um todo. A criança não é mini-adulto, precisa brincar, estudar, ser cuidada e, acima de tudo, respeitada na sua integridade física, emocional e digital também. Com a nova lei, 15.211, damos um passo jurídico importante. Mas a mudança cultural também precisa acontecer. Na escola, na sociedade e especialmente dentro de casa, na consciência de cada mãe, cada pai, cuidador, de cada criador de conteúdo, que esse programa ele sirva de alerta, orientação e inspiração. Lembre-se, no coração de cada família, existe uma história acercantada. Cuide bem das suas relações. Doutora, muito obrigada, mas... Nós a que agradecemos. Pela sua presença e por tantas informações valiosas aqui para o nosso tal espectador. Obrigada, doutora.