 Aqui você nunca vai ser humilhado por nós, a gente nunca vai rir dos seus defeitos. Obrigado, a gente nunca vai desrespeitar todo o seu histórico de porra e nunca vai dar risada. Me chamava de Gennari. Me chamava de Vára de Coduca Estrela. Vára de Coduca Estrela, desculpa dar risada, mas é engraçado. Que mais? Me chamava de Girafa, de Bombo mesmo. Não dá. A gente não ia ter dado gatilha aqui, entendeu? Não, foi mal desculpa. Eu nem devia ter dado risada, mas chamava de Catamanga. De Catamanga? Desculpa, gente. Foi desculpa, cara. Ah, não acho legal, cara. Foi mal desculpa, cara. Eu só fui bole, cara. Eu entendo. Me chamava de mosquito da dengue. Foi onde foi esse? Lembra do programa do Chucho? É, foi fadinho. Me chamava de Michael Jordan White.