 A nova polêmica do Felca. Cara, o assunto de hoje é bem polêmico. Ele é bem sensível, na verdade, tá? Dividindo bastante a opinião pública. Tem gente que ficou do lado do Felca. Tem gente que está criticando muito o Felca. E é algo que a gente já vem acompanhando desde muito tempo, né? Desde antes do vídeo da adultização do Felca, que fez bastante sucesso. A gente já vinha vendo o Felca se posicionando contra aquela questão das Betes e apostas e tudo mais, né? Com tudo que rolou, ele acabou sendo convidado pra participar da Globo. Hoje em dia, eu acho que ele tem um programa na Globo. Eu acho que no fantástico, se não me engano, tá? E aparentemente, o problema está aí. Porque a Globo está passando com muita frequência, inclusive, tá? Propagandas de Betes, de apostas. Algo que o Felca era extremamente contra. E você participar de algo que passa anúncios de alguma coisa que você não concorda, que lutou a vida inteira contra isso, é meio esquisito, tá? Então, assim, pra mim falar sobre isso é uma coisa complicada. Porque eu gosto muito do Felca, gosto muito mesmo. Acho que o cara tem o coração no lugar, tem a cabeça no lugar. Mas realmente, fica difícil pra gente entender o que está rolando agora. Se a Globo está passando essas Betes e se ele é contra. Como que fica a posição dele, o posicionamento dele, no momento como esse, né? Bom, eu separei um vídeo aqui pra gente assistir. De uma pessoa que eu gosto muito, que é o Faye. Cara, não tem tempo que eu não vejo o Faye aqui no canal, né? E ele vai abordar esse assunto. Vamos dar uma olhada, né? Ver o que ele achou aqui pra gente pra gente comentar respeito disso. Porque, como eu disse, é um assunto sensível, é um assunto bem problemático, tá? Eu sou um cara que gosta muito do Felca, como eu disse pra vocês. Mas, às vezes, a gente tem que olhar pelo outro lado. Realmente, me parece ser um pouco hipócrita o que ele está fazendo. Ou não, será que ele não sabe? É muito difícil. Mas vamos dar uma olhada aqui no que o Faye vai falar pra nós. Já posicionei aqui o vídeo onde ele começa mesmo. E vamos nessa, se você não conhece o canal do Faye, dá uma passada lá. Porque vale muito a pena, o cara tem ótimos vídeos. E a gente dá pra comentar sobre todos eles. Vamos nessa, então, bora. Mas se a minha mãe tivesse feito o jogo de aposta, eu iria querer que ela seja investigada e pagasse o que ela recebia da sociedade. Eu não quero que a pessoa sofre não. Eu quero que a pessoa doe por uma instituição que é judiciada. É só que eu peço, entendeu? Então, falo. A jiqueira tem sangue nas mãos e você também, Bianca, tem sangue nas mãos. Esses comentários aqui na época foram bastante explosivos, né? Porque foi justamente essa questão que ele falou. Você defende aposta, você faz comerciais de aposta dos seus vídeos e tudo mais, você tem sangue nas mãos. Isso era o que ele estava dizendo. Agora, indiretamente, as pessoas estão acreditando que ele tem sangue nas mãos. Porque se ele faz parte de um conglomerado, uma mídia gigantesca que apoia as apostas e ele tá no meio dessa mídia, que é a Globo como um todo, será que ele tem sangue nas mãos? É isso que a galera tá pensando e falando, né? Vamos lá. Se tem uma coisa que mais acontece no mundo da internet, é a tal da hipocrisia. A gente já se deparou com vários youtubers que pagam com a língua. Ele fala que nunca faria tal coisa, condena a tal ação, passa um certo tempo e o cara aparece no meio de algo que ele sempre repudiou. E é... Felca publicou o vídeo em canal da Globo, mas a opção veio acompanhar a de propaganda de apostas. E ironia é evidente, o influenciador que sempre no seu jogo aparece no mesmo espaço que o promove, coerência ficou pelo caminho. É, é uma coisa que é complicada mesmo, né? Tipo, aqui tá cara do Felca, uma pessoa que sempre foi contra as apostas, né? E a cara dele tá do lado aqui de uma propaganda de apostas, né? Então realmente é uma coisa bem complicada. E a Globo, por si só, ela tá investindo muito nessa questão de aposta. Tá mais muito mesmo. É no futebol, são nos programas, nos intervalos, de Big Brother Brasil, eu já vi. Porque é uma coisa que dá muito dinheiro, né? Infelizmente, só que você não é que seja crime, mas assim... A Globo está incentivando isso aí, tá dentro da lei e tudo mais. E o Felca, que era uma pessoa que estava contra isso o tempo todo, agora está dentro de uma empresa que defende isso. É meio irônico, realmente. É uma coisa que faz a gente pensar, né, sobre isso. Mas vamos em frente. Tentamente isso que tá acontecendo com o Felca, mesmo que seja indiretamente. Bom, tá entendendo. Quero dizer, né, ele não tá pegando ele mesmo e fazendo uma propaganda. Não é ele que tá fazendo essa propaganda. Ele está no meio de uma empresa que faz essa propaganda, né? Há um tempo atrás, o Felca fez alguns vídeos, lives criticando alguns influenciadores e pessoas que divulgavam casa de aposta. O Felca já relatou que ele subiu propostas absurdas com valores surreais. E ele sempre negava porque, tipo, casa de aposta pra ele é uma parada imoral. E como ele mesmo costumava dizer, você tá literalmente tirando vida das pessoas ao divulgar casa de aposta. E você querendo, não? É cúmplice. Essa foi uma das palavras que já ouviu o Felca falar condenando divulgação de casa de aposta. Isso é uma coisa importante aqui pra esse vídeo, tá? O posicionamento dele era que se você divulga casa de aposta, você é cúmplice de toda essa tramóia que faz as pessoas perderem dinheiro. Consequentemente ter problemas familiares, ter problemas de endividamento e até mesmo, né, acabar tirando sua própria vida. Era isso que ele defendia, né? Então você acaba sendo um cúmplice indireto da vida das pessoas e pro porral abaixo, é mais ou menos isso, tá? Paulo, de quei você tem sangue nas mãos. Sobre o episódio do Caju e da Lucqueta, da Caju e do Lucqueta, a gente falou sobre Cassino e eu falei pra Virginia, inclusive. Eu falei assim, Virginia, você fechou Cassino, você tem sangue nas mãos. Por que eu não falei sobre a de quei? Porque ela não foi investigada, ela ainda não testemunhou. Quer que eu falo? De quei você tem sangue nas mãos. E falo mais, Bianquinha, você tem sangue nas mãos. Tá? Aí no meu disto teve a treta da Bianquinha, que tá bem no JustiFica, até porque, mano, tava vendo que a Bianquinha perdeu mais de 100k aí em casa de aposta. A menina parece que ela é muito viciada nisso, né? E cara, tá absurdo aí a situação dela. Mas enfim, teve essa treta também do Felca com a Bianquinha, onde um tava defendendo o lado e o outro tava defendendo o outro. Porém… Sim, a Bianquinha, no caso, ela defende a questão das apostas, né? Uma coisa que ela defende, que ela mesmo joga, segundo o que ela diz. E bom, ela tá no direito dela, essa é a verdade, né? A questão toda que a gente vai falar aqui não é sobre ser moralmente aceitável ou não. A questão é, é uma coisa que é possível, que é permitida pela nossa lei, sendo imoral ou não, tá? É uma coisa que tá há muito tempo sendo investigada, sendo protocolada pra saber o que que pode, o que que não pode, que jeito que pode, que jeito que não pode. Não tem uma definição até hoje, tá? Mas no caso, a Bianquinha tá fazendo aquilo que é permitida pela lei e o que ela gosta de fazer. E o Felca foi muito contra esse movimento da Bianquinha e de vários outros, né? A Bianquinha diz que joga, que ela curte, que é um entretenimento pra ela e é por isso o motivo que ela divulga e tudo mais. Já o Felca, uma pessoa completamente contra isso e ao participar da Globo, que está defendendo isso, se... armou um novo barraco, vamos dizer assim. Porque agora a gente pode dizer que ele está incentivando a Casa de Apostas, indiretamente. Por quê? Porque se eu vou lá e falar, nossa, tem um programa lá do Felca, ele vai passar o programa do Felca, eu quero assistir porque eu gosto do Felca. Então eu estou indo assistir o programa por conta do Felca, por conta dos comentários dele, por conta do programa dele e tudo mais. E o que que acontece no meio do programa, o que que está passando no meio do programa, Casa de Apostas. Então, indiretamente é como se o Felca também tivesse divulgando. Essa questão que as pessoas estão pontuando aqui, você vai pelo Felca, tá? E ali dentro você está indo por ele, mas você acaba sendo vítima, sendo... É patrocinado, ele está sendo patrocinado. A Globo está patrocinando essa Casa de Apostas e ele acaba meio que indiretamente entrando nesse rolo todo. Cara, é complicado, tá? É complicado pra caramba. Não é ele que está fazendo a propaganda, mas no programa que ele está... No programa dele, no comercial do programa dele, está passando, né? Sei lá, difícil, hein? Resumindo, só pra vocês entenderem, o Felca sempre foi uma pessoa que condena divulgação de Casa de Apostas. Muito, muito. E sempre dizia que nunca iria se aliar a isso. Como vocês se lembram também, mano, teve o caso da Cp das Bates, onde chamaram alguns influenciadores. Sim. Pra falar a respeito dessa divulgação de Casa de Apostas deles e tal. O Felca foi uma das pessoas que denunciou essas pessoas pra Cp das Bates, coordenava sempre esses influenciadores. Mas agora, mano, o toco tá sendo uma parada até que engraçada. Depois que o Felca postou o vídeo à justização, que viralizou muito aqui em todo o Brasil, todo mundo literalmente sabe quem é o Felca por causa desse vídeo. Sim. O que fazia denuncias muito graves ali contra o Etrilo Santos, a turma, onde agora até resultou na prisão de Etrilo Santos. Ele está preso até hoje, eu acho que já faz uns quatro meses que ele está preso. Depois disso, o Felca cresceu absurdamente no Brasil todo. Conseguiu milhares de seguidores. E consequentemente chamou a atenção da maior missora aqui do Brasil, que é Rede Globo. No começo, o seu nome engano, ele só tinha sido convidado pra participar do Altas Horas. Ele foi lá, participou, comentou a assuntar a justização. E por enquanto, estava apenas nisso. Só que depois do tempo, saiu uma notícia que o Felca ia ganhar um programa dentro do Fantástico. Pelo que eu vi o programa lá no Fantástico dele, está pra se iniciar ainda em 2026, a gente não sabe quando é que vai começar. Porém, só das pessoas saberem que o cara ia ganhar um programa, ia fazer um contrato com Rede Globo, muitas críticas começaram a surgir. Primeiro que é uma das emissoras mais odiadas em todo o Brasil. Mesmo ela sendo a maior, ainda assim, no tiro-fato, que ela é uma das mais odiadas. Mas isso aqui, tanto faz ela ser mais odiada ou gostar em mais. Isso aqui não tem problema nenhum, tá? O que o Felca estava querendo é... Ela pode até ser uma das mais odiadas, é uma das mais assistidas. O que ele estava querendo era um espaço dentro dessa mídia pra conseguir passar aquilo que ele pensava, né? Pelo que eu sei, o programa dele estaria associado à saúde mental das pessoas. Provavelmente focada, né? Na internet. E... Nessa... E se tornar uma figura pública dentro da internet, como lidar com a internet, com as ameaças da internet, coisa do tipo. Tá, beleza, né? A questão aqui não é isso. Tanto faz ele estar participando de uma empresa que é uma das mais odiadas, né? Porque ele não vai estar participando... Ah, a Globo é a mais odiada que tem e ele está participando, então vou odiar ele. A pessoa que pensa assim é uma pessoa que tem a mente pequena. Essa é a verdade, né? Nós precisamos separar as coisas uma da outra. Agora, o que ele está fazendo aqui não é porque ele está participando da emissorica mais odia e eu vou odiar ele também, não. Ele está falando umas coisas importantes aqui pra gente, tá? Na internet, como que é a saúde mental na internet, tudo mais. O problema é que durante a propaganda, né, que passa... Está passando o programa dele, aí vem uma propaganda. Aí é uma propaganda de algo que ele foi contra vehementemente. Onde que está agora toda aquela luta que ele estava fazendo, né? Será que ele não sabe que passa esses anúncios, essas propagandas? Ou será que ele sabe e acabou deixando pra lá? Porque ele achou que o que ele tem pra falar é mais importante. Essa é a questão mais complicada dessa história toda, né? A Globo ser mais odiada ou não é uma coisa que, honestamente, tanto faz. Mas eu entendi o que o Faker dizer, né? Se as pessoas já odeiam a Globo, por n motivos, acaba já chegando com uma visão já detupada e falando, ah, não, ele se aliou aquela Globo que eu não gosto, já não gosto dele. Realmente isso acontece, tá? Mas era importante a gente separar uma coisa da outra. Segundo o que a Globo, ela é uma das pessoas que mais tem patrocínios de casas de apostas e bets. E esse é o problema. Esse é realmente o problema que a Globo realmente tem muito patrocínio de bet e casa de apostas. Mas é muito mesmo, tá? Só por causa do futebol, mas também de várias outras coisas. Isso. Quem está cansado de ver alunos de bet passando de patrocínios, enfim. Tudo relacionado a arte de Globo. Aí, óbvio que começou as críticas. Um cara que condenava todo mundo que divulgava a casa de apostas, agora se aliou a uma emissora que divulga, tipo, abertamente várias e várias casas de apostas. Isso. E é isso. Isso aqui é uma coisa realmente problemática. Eu não sei o que aconteceu, eu não sei se o Felca não sabe disso, ele não observou isso, tá? Mas mesmo que tenha o programa dele, e no programa dele não tenha anúncio de bet, de aposto, coisa do tipo, em outros vai ter, em outros programas terão, entendeu? Então, é como se ele fosse conivente, indiretamente, com anúncio de apostas dentro da Globo. Se ele se fosse tão, se ele defendesse tanto assim como foi dito no passado, eu acredito que ele falaria, olha, eu não posso participar dos programas da Globo, porque é a Globo de vulgar, Casino de vulgar aposta, e eu não gosto disso, e eu estaria sendo conivente, indiretamente, com essa premissa de passar nos de apostas e tudo mais. É uma coisa que eu não defendo, né? Então, tem alguma coisa errada, tem alguma coisa esquisita nessa história toda. Por que que o Felca tá participando de uma coisa que tá indo contra o que ele lutou praticamente a vida inteira? Será que ele não sabe? Eu acho muito impossível ele não saber que a Globo divulga a aposta. E tá esquisito, né? Não tá estranho. Patrocínio com eles, aí não faz meio que sentido, né, rapaziada. Então é por isso, mano, que as pessoas ficaram muito putas com o Felca, e ele acabou sendo muito criticado, porque esse aqui é meio que uma parada hipócrita, né? Porque mesmo que não seja ele, de fato, divulgando nos seus vídeos ali, patrocínios de Beth e tal, ainda assim, mano, ele tá aliado, hein, Missoura, que tem patrocínios com Beths. Então... Não, a questão é que a cara dele, o rosto dele, aquilo que ele tem pra falar, acaba sendo um chamariz pras pessoas, tá? E essas pessoas vão acabar, indiretamente, vendo o anúncio de apostas. É isso que eu quero dizer, eu tô pelo Felca, eu tô aqui porque eu quero ver o Felca, eu quero ver ele falando e tudo mais. Só que essa pessoa que tá indo lá pelo Felca vai acabar sendo vítima de um anúncio de propaganda, entendeu? Você tá indo por uma pessoa e acaba sendo vítima, acaba sendo exposto essas propagandas de apostas. Então é esquisito, é estranho, entendeu? É isso que eu quero dizer. Não é que é culpa dele, mas as pessoas vão pelo Felca e vão acabar assistindo essas propagandas. E é uma coisa que ele defendia contra. É muito esquisito, eu concordo que é esquisito mesmo, tá? Consequentemente, depois que ele tivesse no seu quadro e tal, quando fosse pro intervalo, ia ter patrocínio de propaganda. Então não tem pra onde correr. E pra complementar, né, começou a viralizar aí no Twitter. Uma imagem onde ele tinha feito uma entrevista ali pro Globo Repórter. Eles teram seu dia a dia, sua rotina, de como que ele grava esses vídeos. E nela rola lá algumas propagandas nos vídeos, né. A gente sabe como funciona. E dentro de umas propagandas, tava lá uma bet, um casino passando ali na propaganda e tal. E era justamente no vídeo que o Felca tava, cara. Olha, eu não quero falar nada, não. Mas isso daqui sim pode ser uma hipocrisia. Ah, mas… Não, a gente tem que pensar o seguinte. Mas o Felca sabia, o Felca coloca o… É ele que coloca os anúncios ali? Não, não é ele. Mas querendo ou não, tá ligado indiretamente com a cara dele. E isso eu concordo. Eu não sei se ele tem algum poder de falar, gente, enquanto tá passando a minha entrevista, mas não coloca a casa de aposta, por favor, não coloca tal coisa, nem sei se ele tem esse poder. Mas na verdade, independe. Porque ele tá participando de uma coisa muito maior, que é uma emissora que não vai deixar de passar as casas de bet, porque ele não quer. Essa é a verdade, entendeu? Então qual seria a saída aqui? Bom, se vocês não vão deixar de passar as bets, eu não vou estar presente. Mas se ele está presente, significa que ele… Não, então tudo bem, então pode passar as bets. Ou será que não falou nisso? Ou será que o Felca não sabe que passa as bets? Eu achei muito estranho isso, e eu confesso que eu fiquei muito confuso quando eu vi essa imagem da cara do Felca e uma propaganda de bet logo do lado. Será que o Felca não sabe? Ou será que ele simplesmente falou, ah, tudo bem então, então deixa quieto? Eu não sei, eu não sei, eu tô muito confuso. O Felca ali não postou um vídeo no YouTube e colocou anúncios de bet, ok? Isso daqui é verdade. Só que ele sabia que isso aqui poderia acontecer com ele… Eu acho que sim. Que está numa emissora, que mais bets dentro dela. Inclusive, eu tava até vendo que ela tava querendo criar sua própria bet. Então eu falei meio óbvio que isso daqui iria acontecer. Ninguém vai ver com os bons olhos o Felca indo pra Globo, cara. Isso daqui é impossível. E pra completar a cereja do bolo, um vídeo dentro do site da Globo, onde é pra falar do Felca, aparece anúncios de bet. E aquilo que eu falei, mano, não adianta você pagar de moralista e depois agir desse jeito. Não era nem pra ele estar na Globo. A real é essa, mesmo que ele venha aquela desculpa, né, que eu vi que ele tava dizendo que lá o alcance dele seria maior pra falar de mais assuntos sérios e tal. Mas eu acho que não, porque o mesmo alcance que ele tava tendo no YouTube, ele ia conseguir dobrar. Na verdade, ele ia dobrar sim, mano. Justamente por causa dos últimos vídeos que ele fez. Na, esse negócio, com certeza ele teria um alcance maior ali, tá? Mas será que vale? Entendeu? Ah, eu vou ter mais alcance, vou falar de coisas importantes. Mas você vai acabar agregando a toda essa empresa que vai fazer coisa de bet o tempo todo, né? Então, ao mesmo tempo que seu alcance tá aumentando pra você falar de coisas boas, você tá aumentando o alcance das bets também. Porque vai ter gente que vai lá na Globo, só pra assistir o Felca, e vai acabar sendo vítima de propaganda de aposta. Que é justamente algo que ele não gosta, não trabalha. Eu achei muito confuso pra mim, isso aqui não faz sentido. Se fosse eu, eu falaria, cara, eu não posso participar da Globo, porque a Globo defende casa de aposta. Ela faz os anúncios na casa de aposta. Imagina, tá passando um programa que eu tô ali, ou uma chamada do meu programa, ou alguma coisa no site, e aparece algo de aposta, algo que eu não concordo. Então, na verdade, esse na minha visão, seria o melhor ele se fazer. Eu não posso participar da Globo, porque ela defende casa de aposta. Entende? Acho que isso seria muito mais chamativo, muito mais impactante uma notícia. Felca nega a proposta da Globo, porque ela se recusa a parar de passar casa de aposta. E Felca não vai participar disso. Eu acho que seria muito mais impactante, né, do que esse programa na Globo e tudo mais. Eu não sei, pode ter sido a decisão errada do Felca, sim. Eu não… É porque é hipócrita, eu não sei até que ponto é hipócrita. Mas realmente é uma coisa que esquisita, é isso que eu quero dizer. — Com certeza, seria muito maior do que, sei lá, mano, um quadro dele na Globo. — É, eu quero. — Coisa crescendo, deixando… Eu não vou assistir. Ou até assistiria se fosse um vídeo no YouTube. Mas eu não vou ver nada ali que seja dele na Rede Globo, tá ligado? Então, mano, não tem sentido aí, essa desculpa, que ele tinha usado na época. Porque o alcance dele nos vídeos que ele fosse postar no YouTube seria muito maior do que se você assistisse na Rede Globo. — Não, fora que você tá colocando o alcance em cima de… Possível extra uma de outras pessoas, né? Que era justamente o que ele falava. — É meio óbvio. Não teve sentido essa desculpa quando ele tinha usado na época. Eu mencionei essa questão dos cassinhos, né, que tipo, tava querendo combater os cassinhos, falando que quem divulgava tinha sangue nas mãos. Mas agora, ele diretamente tá fazendo parte do emissor que divulga cassinho abertamente. Tem vários patrocínios de várias e várias beles. Tá querendo criar a sua própria beles. Enfim, mano… — É verdade, acaba sendo esquisito, né? — Um monte de hipocrisia rodeado de falsos moralismos. Mas aí tá aí, né, velho. O Felca, ele se tornou aquilo que ele condenava. Isso daqui é muito triste. E eu sempre fui uma pessoa que gostei muito do Felca desde o começo, desde todas as situações que ele já passou na vida. Os relatos que ele já viveu. Até pouco tempo atrás, eu acho que ele era umas pessoas mais amadas aqui. E hoje em dia, eu acho que é a minha meio. Ou se não até agora, tá sendo um dos mais odiados. Eu tô vendo até a pessoa falar que ele é um Felipe Neto 2.0. E, mano, você ser comparado com Felipe Neto, pra mim, não é boa coisa, não. Bom, mas é isso, né, rapaziada. Eu não quero nem me estender tanto aqui nesse vídeo. Infelizmente, o Felca acabou sedendo pra esse lado. Tá fazendo parte de um lado que ele falou que nunca ia fazer parte. Porém, agora, não tem nem mais pra onde ele correr, né. Abraçar mesmo e morrer junto com o Capita. Aqui acabou. Bom, agradecer a todo mundo que fica com isso. — É, vídeos não feios, parabéns. Bom, cara, eu acho que a coisa é muito mais complicada do que a gente pensa, eu não sei o que motivou o Felca, realmente, a participada do Globo. Mas eu confesso que é um pouco chato pensar nisso mesmo, tá. Porque eu acho que ele deveria ter se mantido fora disso. Ele deveria ter se mantido fora dessas grandes corporações. Porque ele parecia estar lutando contra essas grandes corporações, entende? Eu acho que o Felca tinha muito mais poder, muito mais liderança agindo independente, tá? Independentemente, no próprio YouTube, nas suas próprias redes sociais. Do que se tornando parte de um grande conglomerado em que você não tem o controle do que vai passar, quando que vai passar e do que se trata aquilo, né. Então, eu acredito que apesar dele falar meu alcance vai ser maior se eu estiver na Globo e tudo mais, eu acredito que ele tinha muito mais... Cassif, vamos dizer assim, muito mais poder, de liderança de fala quando ele fazia as coisas independente. Então, é uma coisa complicada, aquilo que eu disse pra vocês, né, dividir muitas opiniões. Eu não sei o que pensar sobre isso até hoje, porque eu acho estranho, é confuso isso, porque realmente é uma coisa que bate de frente com a outra. O fato de ele sempre defender que Cassin é uma coisa que põe sangue nas mãos das pessoas que divulgam isso aí. E ele, indiretamente, participando disso, ter o rosto dele e do lado uma propaganda de Cassino, sabe, me traz esse pensamento. Porque é como eu disse, às vezes você vai lá pra ver o Felca e acaba vendo uma propaganda de Cassino sem querer. Mas eu tô indo pelo Felca. Se o Felca não tivesse passado na televisão, não teria ido lá e não teria visto essa propaganda de Cassino. Mas eu fui pelo Felca e via propaganda de Cassino. Entendeu? É isso que é confuso, putz, não sei. Acho que ele não vai se pronunciar respeito disso, acho que deve ter algum contrato com a Globo lá, mas honestamente, pegou mal. Pegou um pouco mal, sim, na minha opinião, tá? Mas queria saber o que você acha. Você acha que o Felca acabou sendo hipócrita, pisando na bola, indo pra Globo? Ou que era melhor ir pra Globo ter maior alcance e, infelizmente, acabar ajudando, indiretamente, essa propaganda de apostas? Deixe aqui nos comentários, é muito confuso essa história.