 Uma das boas práticas das escolas municipais é a troca de experiência entre os estudantes. E na escola Paulo do Arte não seria diferente. Os estudantes da imprensa jovem se reuniram porque eles participaram do dia da internet segura. E agora eles estão falando do ECA Digital. Bem pessoal, hoje a gente vai compartilhar um pouco com vocês sobre a nossa participação na 18ª edição da Cifrnet, que falou sobre o dia da internet segura. E a Ana, a Isabela e a Trine tiram compartilhar com vocês essa experiência. Num país onde quase todos os jovens estão conectados, discutir segurança digital deixou de ser tendência e virou urgência. Esse debate ganhou força na 18ª edição do dia da internet segura, que reuniu especialistas, autoridades e estudantes para falar sobre o uso responsável da internet e a chegada do ECA Digital. O ECA Digital é a primeira lei que traz a proteção de crianças e adolescentes no ambiente digital, mas que também determina que toda sociedade tem a lhe a obrigação de proporcionar a ela ambientes adequados para o uso da internet. No evento que vocês foram, o que vocês notaram, que teve de informação importante sobre a segurança desse jovem, desse estudante adentrando ali no mundo digital? Que pode ser tanta coisa. Tem a questão que vários representantes de aplicativos estavam lá conversando sobre a diretriz, as funções que vão chegar, o que já tem e eu achei isso super importante retratar desse tema. A gente também conseguiu entrevistar várias pessoas importantes lá, tinham muitas autoridades. O ECA Digital já é suficiente ou ainda precisa de regulamentações mais específicas para a segurança de crianças e adolescentes no Brasil? O ECA Digital é uma lei que entra em vigor agora em março, então ela só é suficiente, mas precisa de algumas regulamentações, principalmente com relação a alguns temas específicos, como verificação de idade, canagem de denúncia. Demi, o que é o Nick Berre e como ele ajuda a proteger a crianças e adolescentes dos perigos na internet? Então o Nick Berre é um órgão técnico que cuida do ponto Berre, tudo que termina em ponto Berre é o Nick Berre que registra e mantém. E ele tem uma porção de atividades ligadas à internet que certamente pode ajudar a proteger. Nossa missão não é especificamente essa, mas nós geramos, por exemplo, estatísticas sobre acidentes, incidentes na rede, nós temos contos de troca de tráfego, nós temos estatísticas sobre crianças e adolescentes usando a internet, com que idade, elas começam até acesso, com que idade elas já tem o celular na mão, se os pais estão não acompanhando isso. As estatísticas atuais mostram que houve um aumento no número de denúncias de abuso de exploração sexual infantil no ambiente digital. A gente tinha uma média de 1.500 denúncias por dia recebidas na Polícia Federal e hoje, 2025 fechou o número de uma média de 2.500 denúncias por dia. Então esse é um número alarmante, chama muita atenção das autoridades para que a gente possa não só punir quem hoje pratica crime no digital, mas também traçar estratégias de prevenção. Quais são os cuidados que a gente tem que ter para entrar nas plataformas? Os cuidados devem ser principalmente pela verificação de idade e pelo controle parental. Controle parental através do family link ou pelo próprio app mesmo e a verificação de idade para aquela criança ou adolescente não tem acesso a aqueles conteúdos que não são indicados para idade dela. Cada vez mais a gente tem visto essa urgência em necessidade de protocolo, de verificação de idade. Todas essas estratégias que colaboram para que o adolescente e a criança seja mais protegido e se sinta mais seguro online. É importante a supervisão. Eu tenho a empresa que vai fazer uma parte, mas o papel da família e da escola nas orientações é muito importante. Foi um dia farto de aprendizagem, a gente aprendeu várias coisas, a gente teve os painéis sobre a IA, sobre ela nos ajudar e nos prejudicar. Então foi um dia farto, a gente aprendeu diversas coisas. Eu acho que isso é muito importante, porque nem todos os pais vão lá e ficam pressionando com a atenção que as crianças se inscrevem, falam lá na internet. Como professora e também como mãe de adolescente, eu acho que é um ganho muito grande para nossa sociedade brasileira que a gente pode ter esse respaldo jurídico dentro da lei, através do ECA Digital, onde as empresas são obrigadas a ter parâmetros para o acesso da criança e do adolescente e auxiliar os responsáveis e os educadores nesse acesso. Então acredito que 100% é difícil, a gente conseguir garantir a segurança, mas que vai melhorar bastante, eu acredito que vai. Nós, aqui no MF Paulo do Arte, vamos usar as reuniões formativas e informativas, também os professores no nosso currículo com os estudantes, para que nós consigamos sempre informar e orientar as famílias. Entre riscos e oportunidades, a internet já faz parte da vida de crianças e adolescentes. O desafio é ocupar esse ambiente com mais segurança e informação. O ECA Digital surge como um apoio importante ao criar regras e fortalecer a proteção, para que a internet seja cada vez mais um espaço de aprendizado e conexão. A gente não pode esquecer que, nas escolas tecnologias digitais, estimulam o aprendizado, tem muito mais a ver com o ambiente, com a convivência deles hoje, e pode trazer muitos benefícios. Então, a gente tem que proteger essas crianças e adolescentes e prevenir esses riscos e danos, mas continuar estimulando os das tecnologias digitais para as oportunidades e benefícios na educação.