 Esse é um cápsula, e nós vamos falar agora sobre a prisão do THJoyers, que aconteceu já tem alguns dias isso, mas na época não teve muita exposição no final das contas, e a coisa é simplesmente impressionante, tá? O cara aparentemente é ligado ao comando vermelho, ou essa é a legação que é feita pela polícia, e ele teria lavado um bocado de dinheiro para o comando vermelho. O cara é deputado, deputado estadual aqui no Rio de Janeiro, ganhou eleição, é deputado estadual aqui no Rio. Aqui, tem uma foto dele aqui na cama, com não sei quantos mil reais aqui, ou milhões de reais aqui, mostrando que é a coisa mais incrível do mundo, esses controles todos que tem no banco. Você já tentou sacar mais do que dois mil reais no banco? A dor de cabeça aqui é que tem que ligar antes, avisar antes e coisa, tá aqui com quantos milhões de reais tem nesse aqui? Cinco milhões de reais, tá aqui. Cinco milhões de reais que ele tá na cama aqui com isso. Isso mostra esse absurdo que acaba acontecendo, né? As leis acabam tendo essa tendência, elas atrapalham a vida da pessoa anesta, criam dificuldades para a pessoa anesta, e no final das contas, quem é bandido mesmo, quem realmente faz a coisa errada, consegue contornar as leis de forma muito simples, muito tranquila no final das contas, né? Isso vale para leis contra lavagem de dinheiro, contra uso de dinheiro ilegal, e coisa e tal, e também as leis contra censura na internet, que eles falam, não que vamos acabar com a adultização, eu não sei o que lá, e eu concordo plenamente que são coisas erradas, coisas que não deveriam acontecer, evidentemente, a minha questão é, lei não resolve isso, a lei impõe um custo para pessoa anesta que vai usar o serviço sem ser para fazer bandidagem e nem nada, e ao mesmo tempo o bandido tem milhares de maneiras de contornar a lei e fazer as coisas erradas no mesmo jeito. E detalhe, esses assuntos são mais próximos do que parecem, né? Porque a gente tem falado sobre a questão das fintechs com o PCC, agora com comando vermelho e da adultização e coisa e tal, e olha só, ele é amigo do Ítalo Santos, o Ítalo Santos, aquele influenciador que foi denunciado pelo Felca por questão de adultização de crianças, parece que ele pediu ao THJ para acionar um traficante para ameaçar uma mulher que estava criticando ele nas redes, olha que coisa, hein? Essa notícia foi sugerida por Peter de Roupão na Buenos Aires 44, sindicato das esposas que eu decidi em um Peter e várias outras pessoas, obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visão libertária.com, e obrigado a você que está assistindo o nosso vídeo, se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, até HJ, foi um deputado eleito aqui pelo Rio de Janeiro, tá na deputada estadual, tá no deputado federal, não, mas ele tá aqui na alerja e acabou sendo preso no dia 3 de setembro, na quarta-feira passada, por conta de lavagem de drogas, lavagem de dinheiro e tráfico de drogas e ligação com o comando vermelho, né? Ele, o nome THJóias é porque ele é dono de uma joelheria, onde é que é a joelheria dele? Acho que é no complexo do alemão. E ele herdou a joelheria do pai dele, coisa e tal, mas a joelheria em si não tem nada de errado, ela é um negócio legítimo, aparentemente, né? Só que ele estava usando a joelheria exatamente para lavar dinheiro para o comando vermelho, seria essa a lógica pelo que eu entendi aqui na coisa. O nome dele vem dessa joelheria dele, que é uma joelheria que ficou relativamente famosa, parece que tem muita gente aqui, é justamente no complexo do alemão e coisa e tal, ele herdou aqui, nasceu no Morro do Fubá, THJ herdou do pai, o ofício de Orives, né? Orives é quem mexe com joias, né? Cresceu acompanhando o trabalho da família Imadureira, Imadureira a joelheria deles, né? E transformou a joelheria numa marca de ostentação que conquistou celebridades, como Neymar, Vinny Jr., Adriano Imperador e coisa e tal. E com isso ele acabou se ligando ao pessoal do comando vermelho, então o nome dele tem a HJJ por causa da joelheria e ele foi preso recentemente, né? Então chama atenção nessa história toda. A acusação é que justamente ele teria lavado dinheiro para o tráfico de drogas, teria feito transações ilegais para o tráfico de drogas, vocês sabem que do ponto de vista libertário não existe isso de lavar dinheiro, que não faz sentido esse conceito, né? De lavar dinheiro para a ética libertária, se o dinheiro é seu, ele é seu, qual que é o problema de naquele veio e coisa e tal. Mas na justiça estatal isso sim é um crime bastante sério e coisa e tal, né? E a preocupação deles é justamente que ele estivesse usando também o mandato dele, ele certamente estava usando o mandato dele para ajudar o comando vermelho, né? Então tem aqui imagens dele com dinheiro, com muito dinheiro e coisa e tal e mostra aquilo que eu falo para vocês, porque que eu acho que é uma besteira, né? Diz aqui, elementos probatórios reunidos no relatório revelam esquemas sofisticados de lavar dinheiro caracterizado pela movimentação de grandes volumes de dinheiro em espécie e operações de câmbio no mercado paralelo, uso de laranjas e empresas aparentemente legítimas para ocultar a origem e licita dos fundos. E todo de novo, o que está dizendo aqui é polícia, tá? Isso é verdade, realmente ele estava lavando dinheiro para o comando vermelho? Eu não sei. Mas ele tinha alguma proximidade com o pessoal e pode ser que realmente tivesse fazendo esse tipo de coisa, mas o que chama atenção é essa quantidade de dinheiro vivo aqui. Veja, mesmo uma joelheria sendo uma loja, seja em tese, a pessoa pode lá e pode comprar alguma coisa com dinheiro vivo na joelheria, não tem nada que empessa, né? Mas raramente alguém vai andar com muito dinheiro vivo ainda mais hoje em dia, ainda mais aqui no Rio de Janeiro, com a facilidade que você tem de fazer pixie, pagar no cartão, você andar com dinheiro vivo é complicado, pode acontecer, é lógico que pode acontecer. Mas uma joelheria ter tanto dinheiro assim é uma coisa realmente pouco provável, tanto dinheiro vivo, eu digo, né? Como é uma joelheria famosa, né? Vendeu para o Neymar, para o Vinny Jr., para o Monte de Gente, né? Então pode ser que tenha dinheiro mesmo, mas tenha dinheiro vivo, né? E aí que eu falo para vocês essa questão. Vocês já tentaram sacar R$ 2.000 no banco, é a dor de cabeça aqui? Acho que 2.000 e da vai, 2.000 limite. Acima de R$ 2.000 é que é um problema, se quiser sacar um pouco mais. Quando eu fui viajar para Ocrânia no passado, eu fui preocupado que isso trocar R$ por dólares, para viajar com algum dólar em dinheiro, né? Em dinheiro vivo, eu digo. E daí eu fui no banco para sacar R$ 5.000. Ok, é dinheiro, mas não é uma fortuna incalculável. Não, tem que avisar com 48 horas, eu não sei o que é lá, explicar o motivo, dar a descrição do que você vai fazer com esse dinheiro, e não sei que ela... Uma burocracia do caramba, tive que fazer um troço todo lá, fui lá, dei a descrição, voltei dois dias depois, peguei o dinheiro e fiz o câmbio, e coisa e tal. Enfim, mais uma coisa que não tem lógica, é o típico, é a típica coisa de lei, que atrapalha quem é honesto, quem está fazendo uma coisa honesta, mas para quem está fazendo coisa errada, contorna com muita facilidade, né? Uma outra coisa que eu vejo, por exemplo, é não é de mandar dinheiro lá para o Ucrânia. Agora está tranquilo que eu tenho mandado via Bitcoin. Vai tranquilo, sem problema nenhum dinheiro para lá. Mas quando... No início desse processo, quando eu comecei mandando dinheiro para o pessoal do Ucrânia via transferência, via Swift, que seria o modelo normal, né? Depois você manda um outro mandado de quantidade de dinheiro, e não, agora tem que mandar comprovante de renda, comprovante de residência, comprovante do sei o que é lá, três meses para avaliarem se você tem direito de mandar dinheiro para o exterior, uma coisa assim, um negócio... Caramba, de novo, essas leis acabam atrapalhando a pessoa honesta, atrapalhando quem quer fazer uma coisa que é justo, que é correto. E o bandido mesmo, o cara mesmo que vai lavar dinheiro para a facção criminosa, nem que está aí da jeito de contornar isso com muita facilidade, não faz diferença nenhuma, né? A mesma coisa vai acontecer agora com o decreto que a Justiça falou sobre negócio de movimentações de fintechs, né? Depois que teve ação contra o PCC, e aí teve a questão de... Agora a fintech tem que declarar tudo para o governo e coisa etal, aí você pode falar, tá vendo? Agora a fintech vai pegar o PCC, vai pegar os grandes ladrões e coisa etal, vai nada. Agora o banco central vem cheio de saco, a Receta Federal vem cheio de saco de todo mundo que tem conta que recebe coisa via PIX e coisa etal, e o PCC, o comando vermelho vai arrumar meios de contornar isso e vai continuar fazendo errado do mesmo jeito, né? Essa é a lógica da coisa, simplesmente essas leis não resolvem problema nenhum, é uma maneira... É uma espécie de imposto, né? O governo supostamente teria que fazer ação de combater essas quadrilhas, ao invés dele realmente ele investir para correr atrás desses pessoal, não, o que que ele faz? Ele terceiriza isso para a população, a população se ferra para ficar mais fácil para o governo pegar essas pessoas. E aí, ou seja, todo mundo se ferrou, pagou um imposto por isso e o governo acaba continuando conseguindo pegar os traficantes, os bandidos do mesmo jeito, né? A lei acaba gerando custo para a sociedade e não ajudando na questão da segurança. E a mesma coisa vale para a questão da adultização que teve há poucos dias atrás, que também fizeram uma lei, a lei felca aí, que não sei o que, o monte de canal já rodou, o monte de gente já rodou, aí não quer para proteger a adultização, sendo que o caso, sério mesmo que era o caso do Itano Santos, e tem outros também, é verdade, acabou que já tinha sido pego antes da lei, ou seja, a lei não fez diferença nenhuma, e daqui para frente o que vai acontecer? Eu enchei o saco de um monte de gente honesta que tem canal, que vai perder canal por conta dessa lei, que vai ter um monte de dor de cabeça por conta dessa lei, ao passo que as pessoas que fazem coisas erradas de fato, que de fato fazem a adultização de criança, vão continuar fazendo, vão dar jeito de contornar isso sem nenhum problema, né? Essa é a natureza dessas leis, lei não resolve problema nenhum no final das contas. E aí, olha só, curiosidade das curiosidades, a polícia descobriu uma ligação entre o Italo Santos e o THJoyas, olha só, o Italo Santos teria pedido ao THJoyas para acionar um traficante para ameaçar a mulher que criticou ele, né? Então, o segundo está dizendo aqui, o trio costumava frequentar bailes no complexo do alemão na zona norte do Rio de Janeiro, eu nem sabia que esse tal de Italo Santos era aqui do Rio, eu acho que era na Paraíba, né? Bom, mas enfim, ele frequentava aqui no Rio de Janeiro, né? E aqui, olha, o ex-deputado Diego Raimundo do Santos, o THJoyas, e Gabriel, o Índio do Luchão, ambos presos na última quarta-feira pela PF, mantinha uma amizade com o influenciador Italo Santos, preso no mês passado por exploração sexual de menores, né? Segundo o fantástico da TV Globo, o trio costumava frequentar bailes no alemão, e uma conversa obtida pela reportagem, eu imagino que estaria no WhatsApp ou no celular deles ali, né? O Italo pediu ao THJoyas que falasse com o Índio para intimidar uma mulher que o criticava na rede social, olha que coisa. Íthalo, oi amigo, menina está falando besteira de você aí, sei quem é, é lá de Caxias, onde eu sou cria, THJ me pediu para falar com ela. O Íthalo então manda a identificação da mulher com o nome completo, o telefone, além do link do perfil do Instagram dela. Índio, vou resolver agora, amigo, resolvo tudo, vou mandar minha equipe. Putsgrilo, espero que essa mulher não tenha morrido. É, para resolver a situação. É, vai agora na direção da menina, ele está mandando ela apagar tudo, agora, agora é para apagar tudo. Se eu surtar, já sabe como é que eu sou. Até ela, vai até ela e me liga. Enfim, olha só, ameaçando a mulher por conta de crítica na rede social, hein. Olha, olha o absurdo que é isso, né. E aí, meu amigo, quem achava que o Íthalo Santos ia conseguir sair fácil da cadeia, eu estou achando que do jeito que a coisa está enrolando para o lado dele, não vai ficar fácil não, né. Enfim, eles estão colocando outras pessoas aqui que foram presas também. Mas de novo, isso tudo aqui, a polícia poderia aprender, basicamente, sem ler nenhuma, sem nenhuma incentivo, não precisou da informação das fintechs para receita, para aprender HTHJ. Não precisou da lei felca para aprender o Íthalo. Ou seja, o problema é esse. Se a polícia correr atrás, ela consegue de fato eliminar esses problemas sem precisar de lei nova. Sempre que o governo usa esses escândalos para criar lei nova, vai criar um monte de dor de cabeça para quem quer honesto e não vai ajudar em nada a aprender de fato os bandidos que mereceriam ser presos, né. Ainda teve mais coisa que parece que o Fantástico falou sobre... que engravidou uma das meninas menores de idade na casa do Íthalo, acabou engravidando do irmão do Íthalo, não sei o que lá. Caramba, coisa pesada realmente. Muito embora é preciso notar que 17 anos de idade, segundo a lei brasileira, ela tem capacidade de consentir, tá. Então, a menina de 17 anos de idade se fez sexo com outra pessoa de forma consentida, sem ser com o dinheiro, e de forma consentida, em princípio, não é crime no Brasil isso, né. Mas não deixa de ser uma coisa meio pesada no final das contas, né.