 Fala pessoal, o professor Lucas Crivelari aqui, nesse vídeo quero falar sobre a educação do Estado de São Paulo, mas necessariamente sobre uma polêmica que é uma proposta do governo de tercios de freitas, em conjunto com o secretário de educação Renato Fedder, que envolve a utilização de inteligência artificial no ambiente escolar por meio de plataformas digitais, câmeras e algoritmos. A intenção declarada é monitorar o comportamento e as reações dos estudantes, com o objetivo de acompanhar aspectos relacionados ao aprendizado, a disciplina e a permanência escolar. Por outro lado, o tema gera debates quanto ao alcance dessa tecnologia, enquanto defensores apontam possíveis benefícios com apoio ao trabalho do profissional, a prevenção das situações de risco e a coleta de dados para a melhoria das políticas educacionais, os críticos entre esses críticos pessoal, está a POESP, o sindicato que representa os professores da educação pública de São Paulo. Então entre esses críticos existe uma preocupação em relação, segundo eles, a privacidade dos alunos ao uso ético das informações e a possibilidade de ampliação da vigilância para além do espaço escolar. Assim, a discussão se concentra no equilíbrio entre inovação tecnológica e garantia de direitos individuais, cabendo a sociedade e as instituições a avaliar de que forma a implementação desse tipo de recurso pode contribuir ou não para a educação pública sem comprometer liberdades fundamentais. Bom pessoal, é isso que eu queria trazer e peço que vocês deixem os comentários aqui. Qual é a opinião de vocês sobre esse assunto? Eu quero saber, deixa nos comentários, não esquece de deixar o like aqui no vídeo, inscrever-se no canal, assar ou não o sininho, se possível, torne-se um membro elite aqui também para colaborar ainda mais com o nosso trabalho. Segue a gente também lá no Instagram. Abraço!