 Olá, tá começando mais um R7 Fala Comigo e hoje é um tema que interessa a muita gente, principalmente os pais, que é a adultização infantil. E pra falar sobre esse tema, a gente tem a psicóloga Claudia Amelo, que é especialista em crianças, adolescentes e vícios. Claudia, hoje é um assunto que muitos pais e muitas mães precisam ficar atentos que é a adultização infantil. Muita gente falando sobre isso, muita gente que não sabe muito bem o que é esse tema. Então pra gente começar, eu quero muito que você explique pra gente, primeiro, o que que é, o que significa essa adultização infantil e como é que a gente percebe no dia a dia se a criança tá exposta a uma condição como essa. Prazer estar aqui com você, realmente esse tema é impa, né? Está em alta, é importante você ter essa preocupação de trazer essas informações pro seu público, porque realmente falar sobre esse tema, sobre a adultização, é pensar nesse, nessa modificação de um comportamento infantil, é colocar a criança dentro de um contexto que não cabe a ela, ela não tem estrutura cognitiva, psíquica, emocional pra dar conta de um lugar tão pesado, né? Tão difícil enquanto criança. Então olhar pra isso é sinalizar para os pais qual é a nossa responsabilidade e o quanto que a gente precisa ficar atento nesse lugar que ocupamos de cuidado, proteção e segurança para os nossos filhos. Uma criança que sente aí já de alguma forma a pressão de estar, ter que estar mais madura, de enfim, ter que responder a expectativas dos pais um pouco mais exageradas e aí pra isso ela fica tendo acesso a conteúdos que estão completamente fora da idade dela, é claro que num contexto desse isso causa um dano, isso pode causar um trauma nessa criança, né? Então é muito importante a gente ter consciência de que criança tem que viver como criança e aí a gente não tá falando de uma criança com roupinha de criança, com comidinha de criança, a gente tá falando de uma criança entendendo a vida a partir do olhar que ela tem, da idade que ela tem. Isso faz muita diferença, né, Cláudia? Qual certeza, e é a função dos pais, né? São os pais que vão colocar essa criança nesse lugar, porque a criança ela tá no processo dela de desenvolvimento, então ela não tem como saber como ela precisa se comportar, porque naturalmente ela vai se relacionando dentro do mundo dela, do jeito dela, no tempo dela que cada criança tem o seu tempo e eu percebo que às vezes a comparação também traz muitos prejuízos, é trazer pra essa criança um peso ou uma responsabilidade às vezes uma fala, né? Olha, você já é uma mocinha, você é um rapazinho, olha como ela é quietinha, se comportou como uma mocinha, isso pra essa criança nesse primeiro momento aparentemente não traz nenhum impacto, mas imagina se essa família repete sempre essas frases, traz pra essa criança uma responsabilidade de ter que se manter assim. Então a criança que vai estar num ambiente sempre muito silenciosa, ela não vai brincar como deveria brincar, ela vai ter preocupações em relação a forma que ela vai se sentar, o que ela vai falar, é uma criança realmente a gente fala que é um mini-adulto, né? Nossa, parece um homenzinho, parece uma mocinha, não, ela já está ali dentro de uma caixinha que essa família já está colocando, acreditando que você precisa se comportar assim porque você vai ser beneficiada, quando você voltar desse passeio você vai ganhar um presente, as pessoas vão gostar mais de você e ela vai internalizando essas informações e vai modelando esse comportamento, modelando pra se tornar cada vez mais adulta, fora de tempo, fora da época, então assim ela tem a vida inteira ainda pra se organizar, pra chegar nessa fase e viver o que ela precisa viver. E existem sinais, né? Que essas crianças elas mostram pra gente de que estão passando por um processo como esse, né? Quais são esses sinais que já são possíveis aí de você identificar uma criança, que ela está passando por um processo de uma adultização e principalmente, né? Que que os pais, os responsáveis, os educadores, o que que eles podem fazer pra poder evitar com que isso aconteça? Almar, de momento que você vê um sinal nessa criança de que ela está passando por esse processo, como agir? Primeiro a gente entender como que essa criança chegou nesse lugar. Se a criança já está nessa sendo modelada pra esse comportamento, você percebe essa família que sempre insere essa criança num lugar adulto ou num ambiente adulto. Um ambiente adulto, vamos pensar sobre roupas, vamos pensar sobre o mini salão pra criança, né? A criança já se preocupa, tem que ter o seu dia de beleza, então a criança ela vai parar ali pra fazer as suas unhas, sobrancelha, depilação, cabelo, maquiagem. Imagina uma criança com essa preocupação, que a mãe fala, você precisa estar linda pra você ficar linda nas fotos. Chega o momento que essa criança vai ter dificuldade de fazer uma foto, porque ela não se maquiou, as unhas delas não estão feitas, ela não está organizada pra ser vista, então vai trazendo pra ela uma dificuldade com a própria imagem. Mas quem exeriu essa criança nesse mundo? O adulto. Aquela ideia, vamos lá, vou levar a filhinha pra passar o dia no salão comigo. O salão não é lugar pra criança. Hoje até tem um espaço ali pra criança, tem um espaço pra criança, pra criança brincar, ler um livro, ficar ali naquele ambiente com brinquedos, mas a criança também sentar lado da mãe pra fazer as unhas, a criança não tem nem cutícula, né? É tão delicado mexer na mão de uma criança, mas ainda assim às vezes as mães com a ideia de ser mãe, é a criança, é uma boneca, né? É uma miniatura que você quer fazer copiar, colocar roupa igual do mesmo jeito e se torna uma brincadeira de casinha, só que a boneca ela não tem cérebro, ela não tem personalidade, ela não tem uma identidade, uma criança tem tudo isso. E esses pais que vão modelar todo esse comportamento e essa identidade pra fazer a duta. Se eu insiro essa criança nesses ambientes, eu vou esperar o que é dela. E você vê que a criança já muda, se ela coloca uma roupa um pouco mais adulta ela já sempre com as pernas cruzadas, se ela faz as unhas você percebe que ela já sinaliza essa mão ser vista, que não deveria ser uma preocupação dela. Claudia, eu acho que existe uma linha muito tênue aí também, porque por exemplo, é natural o pai levar o filho pra jogar bola, é natural o pai sentar com o filho pra jogar um videogame, é natural a mãe levar a filha pro salão, é natural a mãe ter um filho, é natural a mãe querer estimular a feminilidade da menina e o pai querer estimular a masculinidade do menino. Mas existe um limite nisso tudo, né? Então eu acho que o desafio é, os pais conseguirem entender qual é o limite entre eu apresentar pro meu filho um mundo masculino, apresentar pra minha filha um mundo feminino mas trazer essa criança pra realidade dela a partir dali, né? E eu entendo que pelo que você tá explicando a adultização vem quando a gente extrapola essa linha, né? Entre mostrar esse mundo, essa realidade pra criança e fazer com que ela entenda que ela tem responsabilidade de viver aquilo ali, é mais ou menos por aí. Sim, e é muito delicado mesmo, o que a gente tá conversando aqui é muito sério, né? E a gente precisa ter muito cuidado no que a gente vai colocar porque não é 8 ou nem 80, mas os pais precisam entender que eu inseri essa menina no meu mundo, eu trazer também pra ela as falas desse mundo. Se a criança tá no salão mesmo ali acompanhando a mãe, o salão se fala de tudo, né? Os assuntos é de adulto. Fofocas, relacionamento, competitividade. A criança não tem estrutura pra isso, pra ver toda essa cena acontecer. Então você pode trazer essa criança pra esse seu mundo desde que esse mundo esteja protegido. Ah, vou fazer um dia de beleza com a minha filha em casa. É você e sua filha ali, né? Você vai cuidar do cabelinho dela, você vai usar uma maquiagem ali pra ela, vamos brincar de boneca hoje. É diferente, aquela criança está protegida com você, não tem nada que vai interferir nessa relação de alguma maneira, porque querendo ou não, sempre tem outras pessoas que pensam diferente, que vai trazer pra ela uma informação que talvez você não pensou naquele primeiro momento. Eu não preciso passar essa informação pra meu filho, porque essa pessoa está invadindo o meu espaço, trazendo essas informações ou esse conteúdo que eu ainda não abri essa janela. Então, eu acho que no ambiente público você não tem como evitar esse tipo de conversação, de conteúdo e tudo mais. Então assim, está criar momentos com seus filhos é você entender qual é o ambiente que eu posso criar esses momentos. Eu não posso abrir essas portas pra pessoas que eu não sei como elas funcionam dentro da casa dela, qual é a dinâmica da família de cada um e você respeitar o que você deseja pra sua família. É isso. E de que maneira você acha que essa adultização, ela impacta na saúde mental dessas crianças, o desenvolvimento emocional delas, essa pressão pra parecer mais maduro. Qual é o impacto que isso tem numa criança? A gente vê crianças muito ansiosas, uma ansiedade com o futuro, uma ansiedade em realizar coisas que elas não são prontas ainda pra realizar. Uma preocupação com o corpo, uma preocupação com a pele, uma preocupação se ela sabe dançar, se ela sabe interpretar. Enfim, coisas que talvez ela não precise ter essas habilidades pra ser criança. Então ela fica muito exposta quando ela tem acesso a conteúdos que não é pra ela. Quando a família senta, porque eu tenho uma situação que eu estava no cinema, já tem um tempinho, e tinha um filme que não era pra aquela faixa etária. E aí eu vi uma mulher que tava ali no caixa, né? O caixa, eu não sei se é o caixa que fala do cinema, quando tinha, porque hoje não tem mais. Não tinha gente trabalhando ali. Hoje você vai lá e tinha gente trabalhando. E a orientação foi, não, se você está com seu filho, você pode entrar. Então, aquela mãe estava pedindo autorização pra assistir um filme com o filho, que não era da faixa etária, mas como ela é mãe, eu tive que, de alguma maneira, entrar naquele que eu já vi conversando aqui no início, o Conselho do Teran está aqui ainda. Então, no mesmo momento eu falei... Você foi Conselheira do Teran muitos anos, né? É, eu não fui Conselheira do Teran, eu fazia parte da equipe técnica, né? Eu como psicóloga dentro do Conselho do Teran, então a coisa só agravava essa situação. Então eu olhei pra aquela família e falei assim, olha, não, mas tem uma faixa etária aqui, tem um limite. Mesmo você autorizando por lei, essa criança não pode ter acesso a esse conteúdo. E aí, não, mas eu sei o que é bom pro meu filho. Nem sempre a gente sabe o que é bom. Às vezes, por isso que tem a lei, pra colocar limites, porque algumas famílias não têm, não sabem. E ultrapassa e coloca criança em situações de risco. Então a gente precisa estar atento a isso. Se você não sabe, o ECA vai te ensinar, a lei vai te ensinar, vai te colocar limite, vai fazer você pensar e repensar nessa sua maternidade, nessa sua paternidade. O que você escolheu, a criança não escolheu estar ali, mas você em algum momento escolheu sua mãe. Na cruz, eu não escolhi, engravidei. De alguma forma você escolheu, porque tinha tudo pra você se organizar pra não ter esse filho, e você resolveu deixar tranquilo e a criança chegou de alguma maneira pra você. Então essa responsabilidade, a família vai precisar entender que ela tem, não dá pra terceirizar isso. Vamos falar de um assunto mais polêmico, né? Que a adultização infantil. Hoje a gente vê isso acontecer sob a maneira com a rede social. A rede social tem trazido muitos benefícios e malefícios. E quando a gente olha nesse contexto, a rede social tem sido muito perigosa. Então queria que você falasse pra gente como é que essa exposição acelerada, essa exposição tão grande de crianças hoje nas redes sociais tem colaborado pra adultização delas. O fato de você colocar uma criança ali, apresentar essa criança numa rede social, existe uma forma saudável de fazer isso. Muitas pessoas estão perdendo a mão na hora de expor os próprios filhos, por exemplo. Então, queria que você falasse pra gente, essa exposição de redes sociais tá acelerando o processo de adultização das crianças? Sim. E claro, a gente não pode fingir ou não olhar pra isso. Não é porque ali tem uma mãe ou um pai que esse sujeito não é um perverso. Aí é só uma mãe que colocou a criança pra dançar com mini shorts, uma mini blusa, tomando banho, enfim, né? É só uma mãe. Não, os perversos estão aí. Existem mulheres e homens que têm filhos, mas não são tais. Simples assim. Então quando falamos assim, meu filho só gosta desse tipo de roupa. Alguém comprou pra ela. Alguém deu aquele objeto. Alguém colocou ele naquele lugar ou ela naquele lugar. Então olhar pra essas pessoas, que eu não gosto nem de chamar de pai e mãe, olhar pra essas pessoas como olhar muito atento, fiscalizando mesmo. Se nas redes sociais essa criança está exposta dessa forma, imagina nos bastidores. O que acontece nos bastidores dessa casa? Se essa pessoa não tem nenhum critério, não tem nenhuma censura ética, moral, e eu não estou sendo moralista, é sobre isso quando se fala sobre criança dessa forma que a gente precisa falar. Se essas famílias não estão atentas a isso, o que acontece nesses bastidores que eu não estou vendo que você não está acessando? O que é que essa criança, enquanto criança acessa no celular, já que essa família está aí deixando ela exposta qualquer tipo de violência? Há olhares, há desejos, há sedução, que elas não são capazes de se livrar. Então eu preciso quase que gritar. E nesse contexto é impossível a gente deixar de citar que recentemente nós tivemos um avanço, considero dessa forma, nesse assunto, quando o influenciador o Felca fez aquele vídeo bombástico, um milhão de visualizações graças a Deus, expondo situações de adultização seríssimas de crianças e de adolescentes, aquele vídeo dele que é como uma bomba para todo mundo, expôs uma situação que já estava acontecendo há muito tempo e ninguém falava sobre isso. E essa semana a gente teve a atualização desse caso, o Ítalo Santos, o outro influenciador, o que fomentava esse conteúdo de adultização, ele foi condenado a 11 anos de prisão por exploração sexual infantil. Porque quem teve a oportunidade de ver os vídeos que ele divulgava via ali a situação em que muitos adolescentes estavam expostos, com danças sexualizadas, com roupas que estavam expondo de forma sexual também esses corpos dessas crianças. E nisso a gente viu dentro do que você está falando, doutora, a lei sendo cumprida, o estatuto da criança e do adolescente sendo cumprido, aquelas crianças estavam de fato num contexto criminal até. Então a gente aí a partir disso consegue ter noção da gravidade que é você expor as crianças com esse objetivo, o contexto de rede social de conseguir likes a qualquer custo. Eu tenho 34 anos, então quem tem mais ou menos essa faixa itária assim como eu que veio dos anos 90 com certeza se lembra quando era criança que estava em casa com a família numa festa e tocava um axé, fazia uma certa coreografia, todo mundo batia a palma, olha que bonitinha, está dançando igual aquela dançarina, uma Carla Perez pra cá, uma Sheila Mello pra lá e ninguém nunca ficou traumatizado porque passou isso na infância, muitos falam isso por aí, eu já falei muito tá? Mas hoje quando a gente toma essa consciência, olha pra trás, vê o que a gente viveu e eu imagino que hoje crianças expostas dessa forma, mas 2026 com rede social aí que naquela época não tinha, é praticamente o mesmo tipo de exposição. Como sequência disso na vida adulta, uma criança que foi exposta dessa maneira, não soube se relacionar muito bem com aquilo que estava vivendo, hoje aparentemente pode parecer que não, mas ela pode levar pra vida dela algum tipo de trauma ou algo que ficou não resolvido ali dentro e hoje em dia causa algum problema, existe isso. Com certeza, com certeza. E eu falo que, porque quando você começou a falar eu vi a... Fui lembrando, não é, doutora? Com certeza, eu ficava chocada porque, gente, mas são só crianças, né, com mini-chortes, mini-bluesas e dançando músicas sensuais e com sexuais, né? E todo mundo batendo palma e achando o super normal e muito normal. Muito normal. E aí quando você pensa como é que estão essas crianças, esses adultos hoje, né? Porque saíram da fase da infância, foram pra pré-adolescência, adolescentes, adultos. Eles não conseguiram lidar com essa exposição ao longo do tempo. Porque os olhares mudam, né? Aquelas crianças, elas foram crescendo. Elas foram crescendo e em algum momento elas se sentiam olhadas, desejadas. Meninas com 11 anos de idade, 12 anos. Ah, mas um corpo de mulher, não importa se ela já tem um corpo de mulher, ela é uma menina. Ela não tem ainda essa estrutura pra ser vista dessa forma. E eu vejo as pessoas às vezes até falando, mas tem sim, porque ela usa tal tipo de roupa. Não, alguém patrocina essa roupa. Alguém compra essa roupa. Alguém leva pra esses lugares. Então são crianças que desenvolveram bolimia, anorexia, síndrome do pânico. Algum espelho olhar, os excessos do olhar masculino começaram a desejar meninas. Porque elas se sentiam, na verdade, sendo consumida, invadida pelo olhar masculino. Então ela não soube lidar com esse olhar. Diferente de uma mulher querer esse olhar. Você é uma mulher, você vai identificar que aquele olhar tá diferente. A criança ou adolescente, ela não sabe lidar com isso. E às vezes até o desejo dessa criança mudou. Eu prefiro até mais uma menina do que um menino, porque ela me respeita. Ela olha pra mim de uma maneira diferente. E por conta de tudo o que aconteceu, houve uma distorção na própria sexualidade. Também, o que eu tô falando, eu posso até ser cancelada. Infelizmente, trabalhar numa clínica, você recebe tudo isso. Eu imagino, doutor. É pra gente começar a encerrar nossa conversa. Sim. Queria que você não falasse, principalmente pra quem tá assistindo a gente agora, que deve tá querendo saber isso, né? Atitudes práticas a serem tomadas pra garantir que essa criança viva a fase que ela tem que viver no momento que ela tem que viver, sem ser forçada a amadurecimento fora de hora. O que a gente pode fazer na prática pra evitar isso? Primeiro ponto é você olhar como está sua família agora. E aqui que eu coloquei lá no início, o que você pode fazer pra refazer o caminho? Vá pra facetária dessa criança, tem 7, 5, 9, 8 anos. O que uma criança faz com 8 anos? O que uma criança... O que ela gosta de brincar? O que você brincava com essa idade? Ah, Muclaus, na minha vida era muito difícil, mas era difícil e você queria o quê naquela época? Que às vezes você também vivia de experiências ruins nessa infância, mas você tinha uma noção do que você queria. E hoje você tá repetindo alguns modelos que você acabou sendo incultida ou pressionada pra fazer. Olhar pra essa criança e oferecer... Você é o adulto da relação. Oferecer pra essa criança aquilo que é possível pra essa idade dela. Literatura, filmes, brincadeiras, passeios, que traga pra essa criança essa infância e que ela traga na sua memória quando chegar lá no futuro. E ela olhar pra assim, cara, com 8 anos de idade, eu lembro que eu estava em tal lugar com a minha mãe, com o meu pai, com o meu avô, com a minha avó, porque isso cabe pra todos que estão cuidando dessa criança, tá? Porque às vezes a família precisa organizar a fala, porque às vezes fica com a mãe, a mãe tem uma linguagem, o pai fala outra coisa, o avô fala outra coisa, avó, o que está cuidando dessa criança tem uma outra forma de olhar pra aquela relação, então precisa padronizar também essa educação, precisa ser conversado. Porque senão a criança, claro que a criança vai fazer aquilo que é melhor pra ela e ela não sabe o que é melhor pra ela. O adulto quem sabe. A rego é nossa, né, doutora? A rego é nossa. Doutora Cláudia, muito obrigada pela sua participação. A gente começou sobre um assunto muito importante, trouxe bastante esclarecimento e a gente espera que agora todo mundo possa ter mais responsabilidade com as nossas crianças, né? Por favor. E se você quer rever esse episódio ou compartilhar com alguém, é só acessar o r7.com.br, r7fala comigo ou o canal da Recorrido no YouTube. Até o próximo r7fala comigo.