 Isso daqui é muito grave. Assista esse vídeo aqui ó. Se você pudesse mudar alguma coisa no seu corpo, o que você mudaria? Eu mudaria meu peito. Seu peito? O que você mudaria nele com 7 anos? Eu ia crescer nele. De onde você... acho como é que você começou a pensar nisso? Eu vi um vídeo e tinha uma menina que tinha silicone. Gente, eu vou botar silicone! Isso mesmo, gente, vai sair a versão Camilinha pra entrar na versão Camilona. Acompanhe aí como vai ser a saga do silicone da ex-Camilinha para a Camilona. Vocês também pensam assim? É. Italo Santos colocou o silicone em Camila, que compretou 16 anos. Ina, que comemção livre aí dessa, Mila! Aí tem um cobular, uma criança com silicone. Tatuagem, cirurgia, pode depois de 16. Você começou a pensar assim depois que você viu esse vídeo? Sim. Camila! Camila! Camilinha! Quando uma menina de 7 anos olha pro próprio corpo e acha que precisa colocar silicone, alguma coisa já deu errado muito tempo antes. Porque ela não chegou nessa ideia sozinha. Ela aprendeu isso assistindo conteúdo que não era pra idade dela. E depois a gente se pergunta de onde vem a ansiedade, a insegurança e até a rejeição do próprio corpo. O que você pensa sobre isso? Comenta aqui. E se você não quer que um algoritmo eduque seu filho no seu lugar, comenta detox aqui pra receber o desafio.