 Vocês fazem faculdade porque a Julia Pimentel passou em medicina Pra quem não tá familiarizado com esse nóreo Porque normal né gente, hoje em dia tem 4 bilhões de subcelebridades no planeta inteiro Então é difícil acompanhar ela, é essa menina aqui Ninguém viu? Cortei Você é muito pequena Ai, vem reclamar Você ainda vai cortar duas juntas Seria uma coisa muito mais prática, né? Vamos tentar, vamos colocar esse quicro fora Não gente, não dá Dá? Ah mas dá Calma, chega pro lado Será que ela vai conseguir? Não acredito Ó, deu Muito mais prático, só que na minha visão dá muito mais trabalho É que eu sou desenvolçada, não dá pra fazer tudo junto Tá fazendo o que? Macarão, salsicha Isso virou uma grande polêmica na época O tribunal das minúsculas causas, né Ficou em pano pra esse dia, gente Nossa, tá quase batendo um milhão Foi complicado esse dia, realmente Tivemos que fazer um minuto de silêncio assim Porque a situação foi judo contra... Uma coisa que eu descobri também É que teve uma polêmica com macerbola Ela tem um negócio com condimento, né? Com ingredientes de cozinha É, mas não precisa sofrer tanto Corta aqui Aqui? Não, já sim Calma, você não vai gostar de sair filmando, véi Na crédito, corta Agora você corta aqui também essa coisinha Gente, não é narguilha não, é minha taça Chegou num nível de estranheza Tão absurdo que ela nem configura mais vidro, sabe Já é outro material, mas é taça, juro Parece um bong mesmo Isso Já ajuda? Ó, já evoluiu Agora corta na metade Não, não, quanto... Assim, isso Essas foram as polêmicas, tá? Que fizeram ela ganhar uma grande repercussão Além disso, ela faz conteúdo no TikTok, tá? O conteúdo é ser... É ser ela, né? Aí ela com o namorado Aí vamos dar uma volta memes, dancinha Contonto de branca básica Dica branca Vocês brancos não têm coração Seriana, você também é branca Minhas amigas e meu namorado vendo que nunca mais vão precisar se preocupar com a testada Agora que eu passei em medicina É a cara do TikTok Anuncia que você passou numa faculdade com o áudio Não tem mais coisa da nossa geração do que isso Eu pedi meu namorado em casamento falando que eu ia gravar um vídeo pro TikTok Fazer o que, né? Infelizmente, acontece Foi isso E os comentários Não acredito que uma coisa dessa vai cuidar da outras pessoas Meu de... menina! Ana, você é muito áspera E ela não deixou barato Coisa que sudou muito pra passaria muito dedicada Vai fazer a faculdade online E ela respondeu Não fiz nada online, muito menos a faculdade Não é desmerecendo a conquista Mas passaria em medicina particular tendo dinheiro Qualquer pessoa consegue E ela respondeu, retrucou São 200 pessoas fazendo 15 vagas Então não é simples assim É... É o Albert Einstein da dancinha Já posso apresentar a nova médica de vocês E depois de tanto antes de estudar passei em medicina Obrigada, Deus, portanto Botinha com flores Ela passou em 13º lugar, tá? E aí as noites de estudo Um copinho Bem lettering Só lembro daquele post O localstro Vou mostrar a redação que eu fiz pra poder passar No vestibular de medicina Lembrando que o peso da redação é 40 E o peso da prova é 60 Então dá pra você se salvar assim Muito na redação E no final das duas correções Você também pode pedir recurso De revisão de nota assim da sua redação Ou da sua prova se você acha que é alguma questão da tipo errada Na real, que eles corrigiram errado E na minha redação eles me deram... É tipo valia 3 pontos A borda da o tema Aí eles me deram só 1 ponto Aí eu falei, gente, não é possível Aí eu fui lá Eu pedi recurso, né? Pedi revisão de nota da minha redação E eles aceitaram, né? Porque aí uma outra pessoa que corriga Aqui Vamos ler Redação Esse é o título Na redação A identidade de cada indivíduo é formada por experiências, valores e sentimentos Que ao longo do tempo Moldam sua maneira de agir no mundo Em uma sociedade na qual muitas vezes somos pressionados A seguir padrões Preservar uma característica própria É essencial para garantir a autenticidade Meu Deus, a pessoa Mais sem personalidade que eu conheço Falando de person... Ai, desculpa Assim, não precisa viver para escrever, né? Pelo menos ela tem consciência de como os padrões e a pressão para a gente segui-los É forte É porque nesse texto aqui, na criticando ela Mas já criticando um pouquinho também Dá a entender que assim ela aprecia que menos segue padrões Aí você vê o perfil dela Aí não bate muito Mas tudo bem também, né? Nesse sentido, a marca da minha personalidade Que ninguém pode roubar de mim É a determinação caramba Uau! Desde situações do dia a dia Até desafios maiores A determinação sempre esteve presente em minhas escolhas Ela me impulsiona a continuar tentando Mesmo quando as circunstâncias parecem desfavoráveis Por exemplo, ao enfrentar dificuldades nos estudos Essa é a característica que me motiva a buscar Novas experiências aprendizadas em vez de desistir Assim, a perseverança não depende apenas de fatores externos Mas de uma força interna que se renova diante de cada obstáculo Está bem escrito, não tem repetição de palavras Está bem pontuado Além disso, a determinação contribui para a construção de objetivos futuros Pessoas determinadas tendem a transformar sonhos em metas concretas Agindo com disciplina e paciência Isso significa que, mesmo em meio às adversidades A essência dessa característica não pode ser roubada Pois está ligada a forma como cada indivíduo enxerga e reage a vida Em um mundo em que nem sempre controlamos as situações Manteir a capacidade de insistir é uma marca de autonomia e resistência Portanto, a determinação representa a parte mais sólida da minha identidade Ela não se perde com o tempo Nem se deixe apagar pela opinião dos outros É essa marca que me guia Fortalece minhas escolhas e assegura que eu permaneça fiel Aqui em eu realmente sou Gente, essa foi minha redação Eu digitei ela no Notos e salvei em PDF para poder mostrar para os meus pais Para todo mundo E aí o tema era qual marca da sua personalidade Ninguém rouba de você e por quê E aí eu desenvolvi ela assim E eu achei bem boa e tal Eu achei o tema fácil também de elaborar E aí eu pedi a revisão de nota Porque eu achei que eu abordei muito bem o tema Eu pedi e eles aceitaram E foi ótimo, mas se tiverem mais dúvidas Sobre como eu estudei, tudo mais, coloquem aqui nos comentários Essa imagem da redação dela viralizou muito no Twitter Por exemplo, o Caio A redação da Julia Pimentel para passarem medicina Estamos perdidos Uma coisa que eles apontaram é que a redação está em primeira pessoa O que geralmente não é aceitável Geralmente redações, quando a gente está falando de dissertativa argumentativa São sempre na terceira Uai, e na redação pode ser em primeira pessoa? Sim, não é o Enem E o tema era qual a marca da sua personalidade Ninguém pode roubar de você e por quê Então tinha que ser mesmo Vou responder alguns comentários do meu último vídeo Que eu estava falando, que eu passei medicina Diferente do que muitos pensam Gente, sim, existe uma prova que você precisa passar Por mais que a faculdade seja pública, particular Enfim, que seja Existe uma prova que você precisa fazer Se eu não me engano, comigo eram 200 pessoas que estavam fazendo a prova E na minha unidade tinham 15 vagas E aí, assim que você se inscreve para poder fazer O vestibular tem um edital, você consegue ter acesso ao edital E nesse edital tem um estudo dirigido que assim Ah, matemática, geralmente cai isso aqui É tipo, gente, é muita matéria E aí, o peso da prova é 60 E o preço da redação é 40 Então, a prova vale 60 e a redação fica correta Não, a minha faculdade não é online Nada é online, muito menos a faculdade, né gente? E uma coisa que vocês me perguntaram muito também, gente Eu não vou entrar nesse ano, eu vou entrar no ano que vem Isso ano que vem, acho que vem as aulas Começam em fevereiro no janeiro, não lembro Mas assim, eu fiz prova esse ano, passei esse ano e vou entrar no início do ano que vem Muita gente perdi o profaço sobre o tema da redação, sobre a redação Se vocês quiserem, posso mostrar tudo para vocês depois A redação que eu fiz, tudo bonitinho Comem aqui nos comentários o que vocês querem saber Que eu respondo em outro vídeo depois Eu quero saber cortar a salsicha, você me ensina Hoje eu vou fazer um vídeo diferente, gente Essa é a mãe dela, tá? Eu chorei tanto, mas eu vim aqui fazer, gente Uma carta aberta para a Júlia Olha, eu já comecei a chorar Então vocês já sabem, gente, que o que ela já contou na novidade para vocês Eu vou falar agora comigo, assim, desde pequena A Júlia sempre sonhou em ser médica E ela sempre falou que ia fazer medicina É, eu me separei do pai e a dela era muito pequena E sempre fui eu e ela, eu casei com o Edira Ela tinha 6 anos Edia um exemplo para ela de homem, de pai, de tudo E ela já queria ser médica quando ele conheceu ela E o primeiro presente dele para ela foi uma malinha de médico E, pô, ela ficou muito feliz de ter um esteto de verdade Aquilo foi lindo e assim E ela sempre falou, mãe, que ela era semédica Sempre quando começou na música, na internet, na televisão Qualquer coisa ela sempre falou Eu vou ser atriz e você médica, eu vou ser influenciador e eu vou ser médica Minha filha, essa é para você É, vai me curtir o que eu falei, porque ela se chora que saco Tantas coisas aí, né, de internet, tantas coisas de nossa vida A gente é muito abençoada, a gente é uma família abençoada Mas você é muito abençoada Você é muito abençoada, minha filha Muito, muito, ninguém, nunca deixe ninguém tirar essa luz E você, você é o saco E não adianta, é seu, é seu Vai ir, minha médica Bora começar essa faculdade de medicina aí Muitos, tudo, muito, tudo E parabéns, minha filha, eu te amo Nem preciso falar contra o orgulho de você Você me orgulha sempre, isso importa com nada que falam de você Ai, fofo, gente, uma mãe orgulhosa da filha Pois bem, depois que isso viralizou e toda essa situação foi parar no Twitter, no TikTok As pessoas começaram a questionar as habilidades da Julia Eu vi alguns comentários do tipo Gente, como que ela passou para a medicina se ela é desse jeito? Não sabe cortar nenhuma salsicha e passou para a medicina? Não sei o que estou falando, foram comentários que eu vi outras pessoas dizendo Esse vídeo daqui viralizou, por exemplo As pessoas ficaram se questionando, né? Assim, gente, mas ela não sabe isso que é tão básico Porque ela passou para a medicina Foi porque as pessoas começaram a falar E eu não estou falando nada, eu estou quieto Eu sou apenas um comentariz Eu sou um apresentador Foi o Leonardo da Vinci, gente Não foi a Tarsila Rodrigo Castelhagra É o Edital da prova e falando que ela fez uma prova online e ficou em décimo terceiro lugar Pera, em que gerar pós-pedido de recurso vestibular, unificado e no médio, Edital Prova online Ah, aí ela não falou que não tinha sido nada online Que foi tudo presencial, que não fez nem prova nem nada online Como assim, gente? É de um comentário Não fez nada online, muito menos a faculdade menina Pra quê mentir? Isso gerou um burburinho na internet porque muita gente ficou dizendo assim Não se passa em universidade privada Tinha 15 vagas e ela ficou em décimo terceiro Não se passa em faculdade particular A faculdade sendo a estácil, o vestibular tendo sido online E para a rendação não precisava ter o mínimo de repertório Porque não era estilo ENEM Era literalmente só para falar sobre você Então sim, é só ser rico que você passa E ainda ficou em décimo terceiro lugar Muita gente ficou caixando, não porque não Meu Deus, o uniforme tá escrito unisquina Doutora jogando de pimentel Unisquina, unisquina Foi um apoque, já que ela tinha dinheiro Pior que a mãe dela vende de um tudo aqui, né gente? Ela deve ter muito dinheiro mesmo Ela é vendedora aqui do Tiktok Shop, né? Mas e aí, você se consultaria com a doutora Nugget? Conta a opinião de vocês aqui nos comentários É que tem faculdades e faculdades, né? Tem faculdades mais difíceis de centrar E tem faculdades mais fáceis Da forma que ela colocou parecia que te sido um grande desafio Prova online realmente me pega Mas a gente não sabe como foi essa prova online Será que podia consulta? Tinha alguém vigiando, foi uma prova online Que ela fez presencialmente Tinha alguém olhando se ela tava pegando outras referências Ou não, tô aqui para ser imparcial, gente Julia Pimentel passou em medicina na estácil E a prova do vestibular foi online Uma pessoa soltou esse print lá nos comentários do vídeo da Julia Onde ela diz que passou em medicina Ela ficou em 13º lugar e aqui em cima diz Editar o 3 Prova Online Nem sabia que existia a prova online para vestibular Na minha época era tudo presencial Se já estavam criticando a Julia antes Agora estão criticando muito mais Editar o 3 Prova Online me quebrou E ainda ficou em 13º lugar Não fiz nada online, muito menos a faculdade Ele disse isso referente ao comentário que a Julia fez no vídeo dela É que não tinha por que falar Foi tudo presencial Ela quis se achar, foi isso, é a única explicação Ela queria que as pessoas descem mais moral Para a vaga da medicina, que ainda assim tem mérito, gente Não é todo mundo que passa, você precisa de dinheiro para isso Enfim, mas passou, o importante é que passou Vestibular sendo online Meu Deus, é na estácil, achei que era na Puque Entira que é na estácil, véi Pior ainda, ninguém vai se consultar com essa doida Cara, não quero falar mal nem nada Só que ela nem ia para a escola e fazia online E agora ela vai fazer medicina Essas faculdades particulares fazem vestibular apenas por protocolo Porque todo mundo passa, basta ter dinheiro Gente, ela passou por prova online na estácil, não é possível Sim, foi prova online mesmo E sei que era meme quando falaram estácil Comecei a fazer faculdade na estácil E na Grádico Recular tinha aulas práticas presenciais inclusas Fiz até o terceiro período e nada de aula prática presencial Só online mesmo Toda estácil, confirmo, qualquer um passa até essa lindesa E aí, o que vocês acharam dessa notícia? Uma coisa que me pega que também nesse print É que ela falou que tinha 200 pessoas concorrendo Aqui só tem 24 Será que é só a primeira página? Será que é só a dos que passou? Se essa foi a página dos que passou, ela também mentiu Porque ela disse que só tinha 15 vagas E tem 24 nomes aqui Alguma coisa é estranha Analisando a redação das dicas de Júlia Pimentel E vendo se ela é tão ruim quanto as pessoas estão dizendo Meu nome é Gabriel, sou professor e corretor de redação E o arroba dele é arrobagabri.eu Eu não a conheço, não sei quem é A galera ficou caindo em cima dizendo que, nossa, ela escreveu em primeira pessoa Calma, vamos entender quais são os problemas reais disso aqui Primeiramente a gente tem que entender a problemática de você usar a primeira pessoa Num texto dissertativo argumentativo Esse tipo de texto, ele tem um objetivo que é Você defender o seu ponto de vista, sua opinião Você vai optar por não usar a primeira pessoa Porque isso vai enfraquecer os seus argumentos Você sempre vai usar referências externas São coisas que a gente chama de repertórios Você também vai falar as coisas com firmeza Com, né? Categoricamente Você vai dizer, ah, não é o acho, as coisas são dessa forma Tem problema trazer a primeira pessoa no texto dissertativo argumentativo? Depende, o Enem, ele já vai descontar No corpo do texto se você usar isso em uma competência específica Mas, o próprio Enem diz que não há problema Em uma situação muito particular que é Quando o Nois ele vira o agente da proposta de intervenção O Nois como sociedade, como diz aí, no manual do corretor Sabe, é uma coisa de senso comum, né? Essa questão do uso da primeira pessoa E a Uggis, que é outro vestibular, inclusive Ela tem uma situação diferente Que inclusive incentiva o aluno a utilizar a primeira pessoa Então, o vestibular da estácio Ele pede um texto dissertativo argumentativo, como diz no próprio site Mas, assim, tem uma coisa muito problemática nesse texto Que é, ele não tem criticidade nenhuma E é uma outra coisa que tinha sido muito desmentida Que não, no texto ele não pedia Só que o Gabriel já vem dizendo Que a realidade é diferente Que a estácio pedia, assim, a terceira pessoa por ser um texto argumentativo dissertativo Ou seja, sabe no que fica um kikiki? Alguém fala uma coisa, outra pessoa fala outra coisa Alguma coisa é errada Ele é um texto completamente positivo Ele não tem referências externas E o leitor, ele sabe Você vai ler, você não tem uma argumentação aqui, né? Não existe argumentação aqui Quando ela diz, ó, em uma sociedade na qual muitas vezes Somos pressionados a seguir padrões Sabe, quais vezes são essas? Ela poderia ter trazido, por exemplo, a questão da pressão estética das redes sociais Ela poderia ter trazido a questão histórica da pressão estética, né? Enfim, e ela se colocando ali, né? Como mulher, ela poderia dizer que inclusive isso é mais pesado para as mulheres Cara, ela poderia ter feito tanta coisa aqui Mas, ela falou de uma forma muito... Muito aberta, muito vaga E isso... Aqui ficou muito amplo, né? É um texto muito impersonal Que ele não fala sobre muita coisa, assim Ele fala sobre a questão como um todo Mas também não se aprofunda em nada Ele fica naquela linha rasa, sabe? Ela nunca me orgulha, de fato, no tema Ela sempre fica na piscina de cria, não se entendeu? Isso é um problema que vai passar pelo texto inteiro dela Agora, eu vou te ensinar a escrever texto de redação, tá, Julia? Você vai começar assim, boa tarde Tudo bem, eu coloco três pontos de telegação Só para a pessoa achar que eu sou simpático Oi, com vários is, também para a pessoa não achar que eu dou sendo ríspido, né? Viúcola Como ver você, tá? Para economizar palavras Meu nome é... Sals... E... Julia... Pimentinha Hoje... Vou falar... Sobre... Como... Eu minto para as pessoas Sobre fazer... Próximo presencial E aí, um negócio muito bom para você colocar é Eu acho que... E assim você vai, entendeu? Vai tirar dez, vai nem precisar pedir recursos Segue minhas dicas, tá? De são de graça Tá ruim até para o tipo de adonde de Dastácio, viu? E também... Ai! Oi! É que eu não sou um vídeo dentro do mundo da sacudácia Mas pelo que eu vi, a Dastácio Se fosse um brinquedo, seria aquele de Camelô Que o Paul Henders tinha uma cor nova Paul Henders roxo Tipo isso Que eu ouço falar muito mal da Dastácio, não é a primeira vez Ainda aí eu desconfio que... Ela fez isso aqui no chat e apetê Mas eu não tenho como provar O grande problema dessa situação toda É que isso é, claramente, uma forma Dela esfregar os próprios privilégios na cara de todo mundo Ela fala, ah, mas não é só ir lá e pagar Mas, por assim... Você faz uma prova dessa, né? Você escreve um texto desse e você entra Não tem dificuldade nenhuma Então, quem tem condições, quem tem dinheiro Vai fazer um curso Esse é o maior problema da redação dela Eu tive que ir no hospital, mas a médica era a Júlia Pimentel Ai, do tu... Ei, desdeire E se tão de volta, eu já conheço É falta desmagar a rata, ó, ó Gente, eu vou ser totalmente sincera aqui nesse vídeo Arroba Jói Cilópis Eu acho que o problema, né? Ninguem você passar numa faculdade de medicina Com uma redação em primeira pessoa Temos dois problemas maiores Um, você sabe que você não se esforçou pra isso Você sabe que você vai virar chacota E mesmo assim você posta E ainda reclama depois Dois, que tipo de critério as faculdades estão usando E usam há muitos anos Pra estabelecer que um jovem está apto a cursar a medicina Se ele tem dinheiro pra pagar ou não? Porque essa pessoa, ela não estuda Sem pro vestibular Ela não sabe nem argumentar Fazer uma redação decente Sem primeira pessoa, conectivo Gente, conectivo é o básico, a gente aprende no ensino fundamental Sem conectivo, sem dissertação Sem argumentação sólida Parecendo um t... Me pega também não ter Nenhuma fonte externa É tudo achismos São conhecimentos gerais Coisas de conhecimento público, né? Ideias amplamente disseminadas na sociedade Só que não tem nenhuma fonte Geralmente as pessoas falam muito sobre Ah, eu usei, tem no switch como referência no enen Tá ai lá Já me usaram também algumas vezes em redação Que se os dias teve a prova Do enceja e o tema era jogos de azarda E as pessoas falam, ah, usei É meio como redação, eu fui bem e tal Achei super legal, só que o texto da Julia não tem isso Não tem nenhuma fonte Não tem um embasamento Eu falo porque a minha redação foi boa no enen Tá, eu não tirei 100 porque eu fiz o enen Sem estudar, fiz há muito tempo montada Lá nos primórdios Na época eu pesquisei só o básico Que que precisa pra ter uma boa redação Se ser a pessoa, argumentos sólidos Não repetir palavras Ser bem estruturada E não falar, eu acho Não é tão difícil assim fazer uma redação boa Cara, se ela não estudou nem pra isso Como que ela vai se sair na faculdade? Médico, mexe com vida, sabe? É um negócio pesado E tipo assim, você vir na internet Mosse, amiga, se pô pra você saber a goma Eu sinto muito em te dizer As pessoas vão te julgar, todo mundo te julgou Meno da sua família Todo mundo te julgou Porque cara, tipo assim, se ela vier e falar Olha gente, eu tenho dinheiro, entendeu? Eu paguei a particular e eu passei na particular Não, falou como se tivesse passado numa federal Põe minha filha Meu filho abastou na faculdade, que não sei o que aí gente E ela censurou a faculdade Que ela tinha passado quando ela postou no FID Depois reclama E vocês adoram desmerecer os conquistas dos outros Amiga, que conquista você é para a bola Gente, eu fiquei sabendo que A redação lá, o vestígula foi online Eu não quero acreditar nisso Se tratando de medicina Eu não quero acreditar nisso Porque eu vou precisar de um médico desses no futuro Mas sabe, qual critério Cara, deve ter tipo uma OAB Dos médicos Pra ver se eles são capacitados mesmo de passar Porque, tipo assim A gente tá sabendo do caso dela agora Porque ela postou, mas quantos outros Méticos novos, que não se formaram No mesmo estilo, sabe? Cara, pra mim uma faculdade que facilita o vestibular Que é quando você tá interessada Ou começa a apagar Ela vai facilitar toda sua trajetória Na faculdade, porque ela vai ficar com medo De perder o seu dinheiro, principalmente Tratando de uma graduação em medicina Que é muito cara, então vale analisar O governo federal, vamos tomar medidas MEC, né? Ensino, vamos tomar medidas, por favor Pra ver se a gente sai de mãos De mãos de país, não se esses médicos, né? Um cara de imerência que ninguém, gente Pelo amor de Deus, não tô falando disso Mas tô falando mais do critério da faculdade Tinha que ser uma coisa mais difícil, sabe? Eu concordo com ela, com a OAB Concordo muito, inclusive Muito mesmo Porque se pra você ser advogado, você tem que provar Que você sabe fazer o que você tá fazendo Por que não pra medicina? Que é uma coisa até mesmo mais séria, né? Pelo menos na minha opinião Porque um erro de advogado você perde dinheiro Um erro de médico, às vezes você pode perder sua vida Tá sério, é a menina que não sabia cortar salsicha A menina que foi para aniversário de quisiano Com vestido de debutante A menina que negou o pão de queijo para a melhor amiga Vem aí! A menina que passou na faculdade Medicina da Estácio Antes que me critiquem Não estou aqui defendendo ninguém, não estou defendendo a Julia Pimentel Porque eu peço a guarda e falo que eu fico defendendo Julia Pimentel Não estou defendendo a Julia Pimentel Arroubou o paléu zócao Não sei, claro, vamos falar a verdade O pessoal gosta de perseguir a Julia Pimentel Ajuda muito Não tem necessidade de você falar que você fez tudo presencial E depois descobrir nem que o vestibular for online Não tem necessidade Será que todo mundo te persegue mesmo? Ou será que você está errada? Acho que a gente pode pensar Será que está todo mundo contra a gente? Ou será que a gente não fez merda? Tá tudo bem fazer uma cagada de vez em quando? É só passar papo de um gênerico Vai dizer, ah, mas ela procura Ela é no seu que? Ou será que é só você que não gosta dele Para reitir a ela? As últimas horas eu nunca vi tanta gente incomodada com vestibular de faculdade particular Mano, eu fiquei assim Sério que o pessoal está se incomodando por causa disso? Mano, eu teve... Pô, de relaxo, a Julia Pimentel não vai te comentar Fica tranquilo Julia Pimentel que passou em medicina E adivinha já está sendo extremamente criticada Eu, Barbara Martins 2 Então fez um vídeo anunciando que passou na faculdade de medicina e a gente não foi para a faculdade pública foi na faculdade particular E aí todo mundo dizendo que o dinheiro compra tudo Gente, até para passar na faculdade particular de medicina é difícil, tá? São provas bem complicadas a relação com a judata vaga também é bem disputada Mas mesmo assim as pessoas não deixam a menina nem paz Os comentários são absurdos Falando para não ficar enduente nos próximos anos Falando que com o dinheiro qualquer um paga qualquer coisa que não vai dar para pagar em public Dizendo que ela quer ser médica só por status É por isso que eu acho difícil você tentar uma carreira muito nova na internet Tá vendo? Você nem sabe o que você quer ser da vida ainda Você traz o que você quer ser da sua vida para a internet? Os outros vão opinar Você nem escolheu a sua carreira e as pessoas já estão discutindo se isso é legal ou você não é? E daí se ela não sabe se ela quer isso para a vida inteira dela ela é nova? Eu entendo seu ponto de verdade, Barbara, ligando mesmo E eu acho que assim, tudo bem deixa eu reagir a minha memória em paz Porém o que me pega aqui, eu acho que o que pegou a maioria das pessoas foi a mentira Quem está questionando se ela vai ser uma boa médica ou não isso é a gente que vai dizer Eu me consultaria com ela? Não, Deus me livre Mas, vai que ela é uma boa médica a gente não sabe Porém, é meio complicado você já começar sua carreira de medicina baseando-se numa mentira, e foi o que ela fez Mentir o que eu não tinha feito nada online quando o vestibular tinha sido online e o que ela precisava de, não precisava de necessário, uma coisa tão besta que não precisava, mas ela quis usar isso para se engrandecer, para se sentir maior e foi por isso que as pessoas pegaram no pé dela pelo menos é o que eu estou usando se ela fez bem o texto ou não não socorretor de redação se ela tirou boa nota ou não não fui o que eu fiz da prova o que me pega aqui é a mentira, e só isso Mas e vocês, se consultariam com a Julia Pimentel?