 Muito bem galera, seja muito bem-vindos ao canal Criando Luta, trazendo pra vocês mais uma luta pedindo de inscritos. E tá aí pra vocês Gabi Gol, é quer dizer Italo Santos. Ele é todo articulado. Uma das lutas mais pedidas aqui no canal. Ele já chega a fazer do que ele sabe mais. Nem Van Damme consegue fazer isso. A galera vai a loucura. Tá aí galera, é um ca pra vocês. O nome que ganhou até elei. Todo de um lado, felca de outro. Encomeça no talon. Italo já começa dando uma sequência de socos no larges de felca, que também não é difícil de errar. E agora que ele vai fazer, ele já lança Italo no chão. Ele vai provocando. Felca aqui também treina. Tá aí condom. Eita Lu Santos vai treinando o Saikyodon. O time da luta deu na cara de felca, galera. Pegou o bastão, não consigo acertar. Ele não tá na sua melhor forma. Ele é muito preso dentro do quarto felca. Ninguém sabe fazer no que. Tentou acertar ali, não conseguiu. Felca pegou por trás e vai acertando o traseiro de Italo. Ele nem sentiu muito. Tá acostumado a receber vários golpes nessa região. Ele felca pra dançar uma dancinha do Tik Tok. Enquanto Italo vai pegando no taco alheio, mostrando as suas habilidades. Com isso, galera. Acertar nele mesmo. Mas felca não permite ele usar seu taco. E olha que felca vai fazendo ali o golpe do cama sultra colorido. Associação. E certo nariz de felca, deixando mais defeituoso do que já é. Ele vai tentando bolinar felca. Ali ele não deixa, galera. Tentou joelhar. Fingiu que ia rezar. E continua fazendo as dancinhas dele. Chegou no topo, ele vai pular e destrói a mesa e a rede. Italo Santos, galera. Aprotesei do nossas crianças. Risações felcas pra vocês. Vai se tornando um herói brasileiro, igual capitão Nascimento, nem mar. E agora ele felca, galera. E que ligado nas próximas lutas. Valeu.