 A lei felca tá uma bosta? Pois é, meus amigos. Se acaso você mora numa caverna, essa lei entrou em vigor alguns dias aí. E tanto de repercussão que essa lei tá gerando, tanto que a Rockstar já fechou sua loja aqui no Brasil. E as empresas estão sendo atoladas, por assim dizer, colocando joguinhos acima de mais de 8. Porque senão, meu amigo, é uma multa de apenas 50 milhões de reais. Então isso tá uma bacunça, né? Voltar? Voltar você pode. Agora eu jogar o seu LOLzinho. Apostar, entrar em sate adulto, ok. Agora abrir caixa no Brawl Stars. No finalzinho vem um negocio.