 Pegou o apimentado, agora tem uma prenda! Lê voz alta, lê voz alta Mandar um áudio com a voz mais sensual possível para um famoso Oh maravilha essa prenda da GK Manda um Pudimvlogs, um super sensual Pudimvlogs John, o que que você tá fazendo? Não você tá em São Paulo? Eu tô aqui em casa, sozinha Tô tão carinho que hoje tava pensando em você Ele tá ditando Ele falou assim, KKK Ele, tô na gringa longe Tô na gringa longe, eita, então ele queria Então ele queria Poxa Então ele queria Pô, fiquei mal Quando você volta Será? Eu e o John Vodz Ele quer aparentemente Você queria também? Tô fazendo nada né Eu não quero Tô fazendo nada né Mas eu Eu vou dar puta John Vodz Eu vou ter uma gringa longe Ele queria então Não gostei da brincadeira Quando você volta Mas você tá na cima dele? Não, você manda um áudio Era pra mandar um áudio pra brincar Mas o filho da puta tava com brisa Ué, mas por que ele não compraria? Tá solteiro? Mas você tá com brisa dele? Ué, porque foi você que mandou um áudio sexual Eu... Mas você não era pra comprar brisa, era pra mandar um áudio sexual pra ele brincar É eu você O que ele falou? Não Já virou arrombado Já virou arrombado Caralho que talarico frio da puta bicho Talarico o que? Eu fiquei meio chateado Ué, mas é você que inventou Não sabe brincar no Despo Play