 Mano, você está ligado que nos últimos dias o servidor do Free Fire acabou caindo. Geralmente perguntou se foi a garena e se eu falar pra vocês que não foi a garena. Você está ligado que está acontecendo algumas paradas do Felca sobre o Roblox e parece também que o Free Fire está envolvido e por esse motivo foi a queda do servidor. Pra você estar em ideia o Felca está recebendo bastante mensagem relacionado a isso. Se liga aí. Mas você está nas minhas mãos, cara. Você está nas minhas mãos, vem. Você está nas minhas mãos. Você é ruim numa vida de todo mundo, cara. Eu não sei exatamente o que está acontecendo, mas parece que a garena vai tomar algumas provisões de idade no Free Fire. E isso eu já falei pra vocês. Eu não sei vocês, mas se o Felca conseguir realmente derrubar o Free Fire e eu sinceramente...