 Senhoras e senhores, daremos início agora ao painel 1, que discutirá as lições e desafios de implementação da aferição de idade no Brasil e no cenário internacional. Para abrir essa discussão, convidamos o Keynote Speaker Tony Allen, diretor do projeto Age and Shares Technology Trail. Convidamos também ao palco os debatadores, Sr. Ricardo Horta, diretor de segurança e prevenção de riscos no ambiente digital, secretaria nacional de direitos digitais, Ministério da Justiça e Segurança Pública. A Senhora Lorena Coltinho, diretor da Agência Nacional de Proteção de Dados, a NPD. A Senhora Nora Beavals, da Organização para a Cooperação e Desenvolvimento Econômico, a CDE. Maggie Kang, da empresa Meta. Tiago Tavares, da Safernet Brasil. Emanuella Ralfert, do Instituto Alana. E para completar este brilhante painel, convidamos a Senhora, teremos a Senhora Elora Fernandes, da Universidade Católica de Livém, da Bélgica, que participará conosco remotamente. Na palavra, Senhora Renata Miele, para conduzir o painel. Bom, gente, bom dia de novo. Decidi iniciar, objetivamente, aqui a nosso keynote e eu queria fazer apenas algumas considerações para introduzir aqui o nosso debate no painel. Eu queria agradecer imensamente toda a equipe do Comitê Gestor da Internet, as pessoas da Keli e do Juliano, que ajudaram a organizar este evento. Também queria cumprimentar todos os conselheiros e conselheiras do CGX que estão aqui presentes. Não vou nominar todos, porque eu nem consigo enxergar todos que estão por aí, mas queria registrar, sei que tem vários, o Rafael, o Henrique, acho que é Bianca, e dizer que para nós o dia de hoje é apenas o começo de uma jornada. Eu tenho cedo muito questionado nas conversas, entrevistas sobre qual o maior desafio ou maior gargalo, Ricardo, do eca digital a partir de agora. E eu tenho escolhido um, porque eu acho que esse, apesar de não ser técnico na implementação do eca, ele é o mais sensível, que é comunicar adequadamente a sociedade brasileira sobre as novas regras, quais são as obrigações das empresas, o que muda na nossa relação e interação com os diversos aplicações de internet para que a gente possa ter a exata dimensão do que essa lei significa. Porque se a gente comunicar mal, nós não vamos conseguir fazer o que a deputada disse aqui, quer dizer, fazer com que a lei seja eficiente e eficaz. Porque a boa comunicação dessa lei vai fazer com que a gente consiga fazer uma união da sociedade, das empresas, das famílias, do Estado, na perspectiva de encontrar as melhores soluções para a implementação da lei. E nós, no Comitê Gestor da Internet, antes de falar disso, a lei é muito abrangente. Aqui nós estamos num painel sobre... Alô. Nós estamos num painel sobre a aferição de idade. E a aferição de idade tem sido um dos assuntos frenesis em torno do eca digital. Mas o eca digital não é sobre a aferição de idade. A aferição de idade é uma das questões trazidas dentro do eca. O eca é muito mais abrangente. O eca trata da classificação indicativa. O eca trata de obrigações das plataformas no que diz respeito ao direcionamento de determinados tipos de conteúdo para crianças e adolescentes dentro do seu ambiente. O eca trata de uma questão importantíssima que nós precisamos enfrentar na sociedade, que é o design viciante de telas que faz com que as crianças fiquem engajadas. E isso tem trazido uma série de consequências para a saúde física e mental das crianças. Portanto, isso não está relacionado com a aferição de idade propriamente. Então, apenas para citar alguns exemplos, o eca fala de publicidade direcionada, fala de monetização da atividade de crianças e adolescentes em ambientes digitais. Portanto, é um conjunto de questões que estão colocadas ali. Sem dúvida nenhuma aferição de idade é uma delas. E ela é importante. Por quê? Porque a aferição de idade vai impactar na experiência de todos os usuários da internet ao acessar em determinados tipos de serviços. Então, a primeira questão que eu acho que eu queria trazer para a abertura de Espanel é que a aferição de idade não vai ser implementada para todos os provedores de conteúdo e aplicação da internet. A aferição de idade vai ser aplicada cirurgicamente para aqueles que possam trazer riscos à criança e à adolescente. Nós vamos falar sobre isso no painel. É preciso compreender também uma outra coisa que eu acho que tem sido mal comunicada, que a aferição de idade não é sinônimo de identificação do usuário no ambiente digital, nem identificação da criança e nem identificação do adulto que vai precisar realizar uma aferição de idade para acessar, por exemplo, um site de venda de bebidas alcoólicas, porque agora a autodeclaração não é suficiente para que a gente possa proteger nossas crianças. Não vai haver a identificação do Ricardo que está lá comprando uma cerveja para tomar depois do fim dessa jornada, é bastante intensa, mas vai ser o sinal de idade. Aquele site vai ter que compreender que quem está entrando para fazer aquela compra é um adulto e não uma criança. Ele não se importa se é o Ricardo, se é a Lorena, se é o Thiago, se sou eu, ou se é o Último, qualquer outra pessoa. E isso precisa estar claro para todos e todas, porque diz respeito à compatibilização da aferição de idade com a devida proteção da privacidade e proteção dos dados pessoais. Então, dizer que é um momento histórico e um novo paradigma por duas dimensões o ECA digital, porque a gente está garantindo a proteção integral da criança e adolescente no ambiente digital conforme consagrado na nossa Constituição, no artigo 2, 2, 7, que a criança tem preferência absoluta. E porque nós estamos na prática mostrando que o Estado brasileiro é soberano para definir as regras das prestações de serviços no ambiente digital, no território brasileiro. Isso é muito importante, porque nós estamos vivendo em tempos onde determinados atores estão confrontando a autonomia dos países em estabelecerem essas regras. E o Brasil inicia o estabelecimento de regras robustas, eu diria que a nossa lei é uma das melhores leis do mundo para a proteção de crianças adolescentes e que tem, claro, mecanismos de deveres e obrigações para empresas que prestam serviços digital. Alô, para finalizar, dizer que com relação à aferição de idade, o Comitê Gestor da Internet fez uma contribuição nas tomadas de subsídio e nessa contribuição nós identificamos sete pontos sensíveis que nós achamos fundamentais serem observados nesse processo de aferição de idade. Primeiro, proporcionalidade e necessidade, ou seja, as soluções de aferição precisam ser aplicadas conforme eu grau de risco da atividade, evitando exigências excessivas em ambientes de baixo risco para as crianças, como, por exemplo, plataformas educacionais. Dois, privacidade e proteção de dados por padrão. Uma vez coletado o dado para fazer a verificação de idade, esse dado deve ser descartado para que ele não possa ser utilizado para outras finalidades. Inclusão e não discriminação. Os mecanismos de aferição de idade precisam ser viáveis para incluir toda a sociedade e não impedir o acesso de ninguém aos serviços digitais. Segurança técnica das ferramentas, interoperabilidade de padrões abertos. Para nós isso é muito importante, porque nós vivemos numa realidade onde a desigualdade econômica e social no nosso país é muito grande, diferente talvez de outros países. E eu não posso dizer agora para uma família cujo... a mãe tem um celular Android e a criança tem um celular com outro sistema operacional, ou o pai tem o iOS e a criança tem um Android, porque ganhou de alguém, que esses sistemas não se conversam na hora da gente fazer a verificação etária. Então, a interoperabilidade é muito importante e a transparência é o deitabilidade desses aplicações de aferição de idade. Então dizer que para nós é um orgulho muito grande sediar esse evento no dia 1, estou considerando que ontem, igual o Victor disse, foi o dia 0, eu acho que a gente inicia com essa perspectiva de que hoje é o dia 1 de uma longa jornada. A internet não acordou diferente, nós temos que compreender que esse é um processo de adaptação, não só técnica, não só regulatória, mas também cultural da sociedade brasileira para como a gente vai conseguir proteger nossas crianças e adolescentes. E com isso eu passo a palavra para o nosso keynote speaker, que eu vou ler devidamente a mini-build dele, me dê só um minutinho. Vamos aqui passar para o Tony Allen. O Tony Allen é especialista em tecnologias de verificação de idade, atua como Project Director do Age Asurance Technology Trial, iniciativa do governo do Reino Unido, voltada a avaliação de soluções técnicas para aferição de idade em ambientes digitais. Com ampla experiência na intersecção entre tecnologia, regulação e proteção online, tem contribuído para o desenvolvimento de padrões e políticas públicas voltadas a segurança de crianças e adolescentes na internet. Tony, você tem o nome. Bom dia, pessoal. É uma honra estar aqui em Brasília. E eu quero começar com a agradecer ao Comitamento de Comitamento de Internet na Brasília para a invasão e para organizar uma discussão tão importante em um momento tão privilhoso. Muito obrigado pelo convite pela opção de Taza Ihem Brasília. Tamei a grandeza por me permitir falar em inglês. Eu me conheço português e é um muito delaminto. Obrigado. Brasília está entrando em uma nova fase com o Statuto Digital para as crianças e adolescentes, o ECA Digital, que está vindo para força esta semana. Esse é um passo significativo. Mas eu quero começar com uma mensagem reassurrida para o Brasil. Você não está sozinho. Vou entrar no próximo passo. Você não está sozinho. Isso está acontecendo em todo o mundo. Há países de todo o mundo que estão se agrappando com exatamente a mesma pergunta que você está perguntando. Como podemos proteger as crianças no ambiente digital enquanto preservando os direitos fundimentos, privilhoso, inovência e acesso à informação? Em apenas os últimos anos, nós vimos a legislação, as iniciativas e as debatidas reguladas emergem por um ano em Europa, América do Sul, Austrália, Aérea e, mais um ano, o Brasil não precisa começar de zero. Em verdade, o Brasil está em uma posição muito forte, porque ele pode aprender do que já funcionou e do que não. E isso é o que eu estou aqui para falar hoje. Então, vamos começar com essa imagem global. Ao mundo, vemos uma mudança em como os políticos pensam em proteger as crianças online. Há muitos anos, a approacha dominante foi a educação, os controles parentais e a agência de vinte e vinte. Esses coisas permanecem importantes, mas eles têm provado que não é suficiente para seus próprios. Os governantes estão mais e mais reconhecendo algo bem simples. Se os serviços são para os adultos e a lei diz que as crianças não devem acessar a eles, há um mecanismo para distinguir os adultos dos crianças. E esse mecanismo é o que chamamos de agência de vinte. Agora, agência de vinte não é uma tecnologia única. É uma categoria de breves que inclui verificação de vinte. Verificação de vinte é onde você encontra alguém que tem o seu dia de idade, onde seja que tenha sido escondido, e bindar o dia de idade para a pessoa e trabalhar como é que ela está. É tão simples como isso. A agência de vinte é sobre a análise dos features de humanos que vary com a agência. A nossa face, a voz, as mãos, a nossa pulsa, a lengtha das nossas mãos são todos features de humanos que vary com a agência. Uma infrencia de agência é onde você encontra qualquer outro fato sobre um individual que é mais que a data de vida. E pode ser qualquer coisa. A gente tem que ter um papel de graça, o fato de que eles trabalham para o governo, que eles têm um carde de crédito, que eles são pilotos de alunos de alunos comerciales, de fato, há literalmente centenas e milhares de formas em que você pode gravar uma infrencia sobre alguém sendo um adulto ou um filho e tecnologias ali para suportar todos esses metodologias diferentes. E é uma das suas respostas que eu acho que é muito importante. Porque um papel crítico importante para os governadores ao mundo é que a assurança da idade não é assurança da identidade. O objetivo não é identificar quem você é. O objetivo é simplesmente responder a pergunta. Se esse pessoa é velho para acessar esses metodologias, esse serviço, esse conteúdo, um vinho particular, ou um espaço restriante da idade. Agora, diferentes países implementam diferentes modelos. O Acto de Segurança online da União Unida inclui requições de idade para certas católicas de serviços. O Acto de Segurança da União Unida inclui as franhas de identidade. A União Unida completou os triais das tecnologias da idade que eu tive o prazer de lidar com isso. Foi na Austrália, mas isso é o reportamento de summary, que é tudo disponível online da União Unida. É de 1150 pages e certamente curará qualquer deprimição de dormir que você tem. E também temos vários EUA estados que introduzem certificações de requições para diferentes tipos de conteúdo. Então, a primeira legenda do contexto internacional é isso. Atenção da idade não é mais teoreticamente. É já acontecendo. A debate real hoje não é se pode ser feito, a debate é se pode ser feito bem. Então, às vezes, você está aqui em essas debates de política, um argumento familiar. Atenção da idade não funciona, é impossível. É uma questão de interesse, mas se você se preparar, você pode ver que a sociedade já maneja restrições de idade em muitos contextos. Fique sobre alcohol, o tabaco, o gamboling, os filmes com a idade, o botar um ticket. Em todas essas situações, temos um princípio simples. Se algo é restrição de idade, tem que ser de forma para ver a idade. Agora, claro, esses sistemas não são perfeitos. Quando eu era jovem, e eu suspeito que não estou solto em esse lugar, young people sometimes found ways to do things they were not supposed to do. Teenagers have always been inventive. We tried to buy alcohol before we were old enough. We watched films we were probably too young to see. We played video games that our parents might not have approved of. Children have always tested boundaries and they always will. But society has never said, well, some teenagers might break the rules, so perhaps we should remove the rules entirely. We do not say, because some 16 year olds manage to buy tobacco, we should make it legal for them to do so. Instead, we accept a more realistic principle. Age restrictions do not need to be perfect. They need to be reasonable, effective and proportionate. Increasingly, technology is making age assurance far more sophisticated than simple ID checks we may have been familiar with offline. Now, there are systems that estimate age from facial analysis without identifying a person. There are privacy preserving digital credentials. There are anonymous tokens proving age without revealing identity. There are third party verification systems designed specifically to protect user privacy. Importante, nós temos agora publicado e disponível a sotação internacional, que eu sou o editor, que é ISO 27566. E isso ocorre guições para a sotação privada, a sotação de age. Estas standards são importantes, porque elas movem a conversa de fora de argumentos teoreticos e contra a qualidade e a qualidade. Mas a pergunta não é simplesmente, você é chequeado a age, mas você está fazendo isso de uma forma que é acústica, privada, preservada, segura e independente auditável. E isso é onde a certificação e os standards tem um rol crucial. Então, vou simplesmente romper a nova sotação internacional porque faz três coisas fundacionais. É o terminólogo. Tem um consenso global sobre o que significa a sotação de age, quem as partes relevantes são e as entidades, e as descrições de componentes e sistemas e o que elas fazem. Sete as características de cinco cores. As características funcionales. O que é isso? O que é isso que é meantado? O que é o que é o que é intentado? Como é que ele se relata correto ao resultado do individual que é correto e compartilhado com a parte relámpica? As características de performance. Como é que ele se faz? Como é que é acústica? Como é que é relável? Como é que é protegido da bioma? As características de prevenção. Como é que o sistema protege o nosso data pessoal? Minimise sua coleção, limpe sua proposta e protege nosso footprinto digital. As características de segurança. Como é que o sistema protege o sotação de sotação? Convenção. A ataques de apresentação. As fakes de deep. E como se se derrubam com indicadores contra. As características de aceptabilidade. Como é que o sistema é inclusivo? Como se suporta os usuários com mais necessidades? Como se complica? E como se busca para redressar? E finalmente, se assete as expectativas globales para a transparência, acountabilidade e confusão. Com a publicação de palavras de praticamento de produtores, intermediários e partidos relímpicos. Esses os osso para os usuários, consumidores, empresas, governos e reguladores, e também campanhas, que seja por ou contra, para entender o que a insurramenta faz. O geral, é que o sistema protege um robo global para entender, definir, examinar e deployar sistemas de insurramenta efetivo. Eu quero falar sobre algumas leis das batalhas de saúde pública. O que o Mike Slim sabe diferente? Ele tem muito paralelas. E é a história da regulação de tabaco. Para décadas, as empresas de tabaco usam uma série de argumentos para resistir a regulação. Algumas das argumentas podem ser bem famílias. Uma argumentação era a responsabilidade das parentes. Outro era que nós devemos focar em educação de jovens, em vez de regulação. Outro era que a tecnologia para resistir as restrições é impossível. Outro era que se introduzimos regulação, o mercado negro vai crescer. Esses argumentos apareciam novamente e novamente, mas, por volta do tempo, os governos reconheceram algo importante. Quando um produto ou serviço tem risco de carros, particularmente risca para os filhos, a responsabilidade não pode ser só com os parentes. Os parentes não podem regular os sistemas de equipamento digital. Eles não podem redesenhar os algoritmos, eles não podem forçar os termos de serviço e eles não podem redesenhar os platforms. E eles não podem realisticamente superar cada momento da vida digital da sua criança. Os parentes são seus amigos importantes para proteger os filhos, mas eles não podem fazer isso em si. Essa responsabilidade deve ser com os serviços, os governos, os policiais e a sociedade mais mais grande. E a história mostra que quando a regulação é introduída fortemente, as indústrias adaptam, a tecnologia se improves, os sistemas sejam mais sofisticados, o que once parecia impossível se torna normal. E isso nos traz a um importante ponto sobre o rol da indústria. Existem debates assim que são muito simples para se serem as ideias que o problema é simplesmente que a grande-teca é mal, e a grande-teca americana é pior. Mas a realidade é muito mais complicada do que isso. Se a sociedade quer um serviço para existir, se esse serviço é de debaixo, de alcohol, de gamba, social media, alguém vai supplyar. Para o econômico, isso é a resposta da repressão da sociedade para a demanda consumida. Bordelamente, há apenas três possibilidades. O governo pode fazer isso. As empresas privadas podem fazer isso. Ou os clientes vão fazer isso. Isso é um leção da política proibidionária com o municino, o alícito, o tráfico e o tabaco. Muitas sociedades não querem governos que possam fazer plataformas social em social. E nós certamente não querem clientes que possam fazer plataformas social em social. Isso significa que, em prática, esses serviços vão ser operados por empresas privadas respondendo à demanda de mercado. Então, o objetivo não pode ser simplesmente atacar aquela indústria para existir. O objetivo deve ser setar as regrações do jogo, definir os segredores e definir as responsabilidades. E também, importante, para escutar essas empresas para acalmar. Porque não podemos simplesmente criticar as empresas para não fazer o suficiente para proteger os filhos e, ao mesmo tempo, criticar elas quando elas tentam implementar proteções. O objetivo não é eliminar essa indústria. O objetivo é a indústria responsável operando dentro de guidelines claras e enforcíveis. O conceito de agressões não mudou de um céu. Ela se transformou em demanda de parentes e, em brancas, votos de seus políticos. É a demanda desses para esses segredores proporcionales, como o design apropriado e a agressão efetiva que isso entra. O grande tec foi agressão com isso, agressão com isso também, não totalmente sucessivamente, como ele tenta balançar a demanda para liberdade de acesso, uso, agressão, engajamento, usabilidade e, vamos falar, comercialidade, com as constrânsias de usaviagem, consequências inundadas, explotação criminal e abuso. Acceptando isso, porém, devemos absolutamente manter eles em seus raios. As taxas de tabaco dos 1970s e 1980s são as mesmas taxas que vemos hoje da Big Tech. O livro de play é o mesmo, as argumentas são as mesmas, a justificação para a adição é a mesma, a defesa de responsabilidade e a contabilidade é a mesma. As pessoas afirmam que a média social não é uma quilóra como o tabaco. Eu vou lhe dar um grau, não há evidência de linkar a média social para a câncer terminal. Mas aqui é o que é linkado. Anxiety, depressão, self-harm entre as pessoas jovens. Impressão de corpo, disorder de comerias, especialmente entre as crianças adolescentes. Sexo de grunho, explotação e extorsão, onde os criminais usam as mesmas plataformas para atingir crianças. Acero, arrasamento e seguindo as pessoas jovens por um dispositivo em seu pocket. Desculpa-se, patterns de design adictivo e manter as crianças online na noite. E linko a desculpas de fóculas e atingências educativas como os algoritmos competir para a atenção que usam para a aprendida. Nenhum desses harmos afectam a cada criança, mas na escala de população a evidência é clara. As riscas são real, mesmas e concentradas entre as pessoas jovens. E quando um serviço ou um serviço expõe crianças a escala de mesmas harmas, a história diz que é algo importante. Nós simplesmente não dizemos que os parentes devem tentar mais. Nós não dizemos que os crianças sempre se encontram. E nós certamente não dizemos que as empresas que fazem bilhões de esses sistemas não tem responsabilidade. Em vez de o que nós fazemos as sociedades e sempre fazemos, é introduzido a proporcionalidade de segredos, a limita de idade, requimimentos de segurança, a acountabilidade, porque protetivismo para crianças nunca é significado eliminando todos os riscos. Isso significa reduzir risco para uma sociedade que considera ser acessível. E isso é exatamente o que a acertabilidade da idade entra na conversa. Então, voltando para o Brasil e as oportunidades para o Brasil. E eu vou te destacar. O primeiro é que você tem a vantagem distinta de aprender de outros. Muitos países experimentam com a idade online. Algumas as provas estão trabalhando bem. Algumas estão encontrando dificultades. E o Brasil pode observar essas experiências e evitar os mistérios repetidos. Eu vou te destacar de outros princípios, não sobre tecnologia. A tecnologia evolui muito, muito rápido. A regulação que manda um príncipe específico ou um aproximo específico vai se tornar rapidamente adequado. A frameworks devem se concentrar em princípios, acuridade, prividade, segurança, transparência e acountabilidade. Estandas e certificação vão se importar. ISO 27566 foi lançado desde dezembro. É sendo adoptado ao mundo. É muito citado e referido ao guiamento da guia da ANPD na verificação de idade. E dá um jeito para construir essa confiança e consistência. A certificação pode ajudar os reguladores verificar que os sistemas encontram bençãos appropriados. A gente está se apresenta no dia de abril, com o presidente de ANPD e seus comitores e staff trabalhando por exatamente como as certificações e os standards podem ajudar em seus task de dia a dia. Isso dá a indústria a chance de se errar em reconhecimento para fazer o direito e para manter o acounto para não fazer o suficiente. E, 4, isso não é apenas um desafio técnico, é um desafio de governança. É o motivo de que a diálogo multistácula como a discussão que está acontecendo hoje é tão importante. Porque nenhum grupo pode resolver isso alone. Governamentos não podem fazer isso alone. A indústria não pode fazer isso alone. A sociedade não pode fazer isso alone. Mas, em vez de tudo, se pode construir sistemas que são eficientes, proporcionantes e respectivos de direitos. Então, vamos terminar onde eu comecei. A gente está se apresenta e a gente está se apresenta. Então, vamos terminar onde eu comecei. O Brasil está entrando uma nova fase em proteção dos filhos online. A implementação da ECA Digital esta semana é uma importância de milagre. Há desafios. Há muito de nois. Há debates. Há, indústria, desagregamentos sobre o melhor para a direita. Isso é normal. Mas a experiência internacional mostra algo que é currível. A pergunta não é mais onde a proteção do filho online é possível. A pergunta é como bem nós fazemos isso. E o Brasil agora tem a oportunidade de designar um projeto que reflete suas valores de inovação, direitos, privacidade e a proteção de filhos e adolescentes possível. Obrigado. Muito obrigada, Tony. A palestra foi muito elucidativa e reforça algumas das questões que a gente trouxe aqui no início. Acho que a maneira como você tratou... Desculpa. Vou começar de novo. Obrigada, Tony, pela sua palestra. Acho que foi muito elucidativa. Você trouxe elementos que a gente apontou inicialmente e... Gostei muito de como você abordou o problema das crianças e adolescentes sempre buscarem os limites e que não se trata de criar uma redoma de vidro para que eles não continuem testando esses limites, porque isso faz parte, inclusive, do desenvolvimento social e cognitivo da criança. Mas é como a gente criar uma cadeia de proteção compartilhada entre Estado, família e sociedade. Então, muito obrigada. No nosso tempo apertado, eu quero passar diretamente para o nosso querido Ricardo Horta, que eu acabei de descobrir, que é mestre em neurociências, mas vou começar direito. Ele é doutor em direito pela UNB, mestre em neurociências e pesquisador visitante na Ecole Normal Superior, e eu não falo francês. Professor no mestrado profissional em Direito Políticas Públicas na UNB, com autor do Guia de Telas do Governo Federal, integrante da carreira de especialistas em políticas públicas e gestão governado mental há 15 anos. Atualmente ocupo o cargo de diretor de segurança e prevenção de riscos no ambiente digital, na Secretaria Nacional de Direitos Digitais do Ministério da Justiça e Segurança Pública, onde coordena as políticas de proteção da infância nos ambientes digitais e tem sido, a meses, um grande lutador para que a gente consiga implementar da maneira mais adequada o eca digital e muita admiração pelo trabalho, pela dedicação que você tem dado a este tema aqui no Brasil. Muito obrigada, Ricardo. Gente, obrigado. Tem uma apresentação, mas a gente tem cinco minutos e o mundo foi para espaço esta semana por motivos bem sabidos. Eu queria, talvez, continuar porque a Renata fez uma exposição tão boa e o Tony melhora ainda, que eu acho que respondendo a sua provocação a Renata, a gente tem um desafio de comunicação com a sociedade brasileira agora, que não é trivial não é um assunto muito técnico. Então eu não vou passar todos os slides, eu vou passar só alguns, para traçar algumas distinções que a gente já notou nesse debate nos últimos meses, que são absolutamente cruciais e surpreendidas. Se tiver um passadora aí por organização, eu agradeço. Primeira coisa importante, o eca digital foi aprovado na versão da Câmara dos Deputados por volta de agosto e ele trazia um detalhamento na parte de aferição de idade, obrigado. Na parte de aferição de idade, que pode ter surpreendido muita gente. A gente no Ministério da Justiça estava olhando para esse assunto desde 2024. Eu conheci o Tony, no evento internacional em dezembro de 2024 e foi ali que ele falou assim que ele ia fazer esse negócio de verificação de idade. A gente discutiu vários casos que estavam acontecendo e ele, a gente começou um processo que vem de muito antes da aprovação do eca digital de entender essa ferramenta, entender como funciona essas ferramentas, essas técnicas e a gente entender que, de fato, para a proteção infantil, que é o que acabou constando na lei, é uma das ferramentas importantes de fazer essa, que eu gosto de dizer que a aferição de idade é adaptar a experiência do usuário, de internet, à sua idade. É simples assim. É abandonar a ideia absolutamente equivocada que a internet de uma criança de 4 anos tem que ser a mesma da criança de 8, a mesma da adolescente 3, a mesma da adolescente 17, que é a mesma do adulto. Não tem, nunca foi assim no direito brasileiro e a gente tem ferramenta tecnológica para fazer isso agora. A gente fez uma consulta pública, a gente ouviu a sociedade, ouviu empresas. Na nossa conta foram quase 100 reuniões desde outubro do ano passado, com tudo quanto é afetado. Então a gente foi entendendo as dores, as dificuldades, os problemas. E uma das coisas muito importantes que a gente fez, e isso vai constar no decreto, que tudo é certo, presidente assina agora a tarde, que é uma distinção para esclarecer o artigo 9 do ECA Digital, Renata já tinha mencionado, entre o que é conteúdo impróprio, inadequado ou proibido. Vamos lá, tudo que é proibido para a criança adolescente é impróprio e inadequado. Então eu posso pensar como um subconjunto de um conjunto. Nem tudo é proibido por lei. Em boa parte dos rincões da internet a gente está falando de autonomia progressiva. A gente está falando da família acompanhar a navegação na internet. A gente não está falando que eu preciso necessariamente de uma barreira de acesso. É o caso, por exemplo, do audiovisual que é super consolidado. Todo mundo conhece a classificação indicativa, todo pai e toda mãe, a pessoa cuida de criança, lida com ela de algum momento, ou ela não é a pessoa que se vê no streaming, no cinema, eles pedem para a gente ter o que classificar conteúdo de terceiro. É uma discussão que a gente tem, por exemplo, em relação a plataformas como o YouTube. E aqui, no nosso entendimento, a gente tem classificação indicativa, a gente tem mecanismo de supervisão parental, a gente tem bloqueios aqui, até para preservar a liberdade de expressão, a gente não tem que falar de barreira, de aferição de idade. Isso é diferente daquilo que a lei brasileira tem, a única novidade do Ekadital, talvez sejam as caixas de recompensa nos jogos. E ainda assim, o decreto esclarece que não se está vedando o acesso a nenhum jogo. Se está exigindo que para liberar uma funcionalidade num jogo que tenha essa funcionalidade, o lootbox, você faça a aferição de idade. Então, o decreto caminha muito nessa direção da razoabilidade também. Progressivamente, a gente vai ter que entender como sociedade que existem, e o Tony falou um pouco disso. A aferição é um gênero. Verificação é uma espécie. A gente tenta esclarecer no decreto quais são os casos de aferição, quais são os casos de verificação. Quando, de fato, eu tenho que checar a data exata, a idade exata, a data de nascimento exata, a data exata, com todas as cautelas que foram ditas antes de mim, a gente não está falando de identificar pessoas, a gente não está falando de reter documento de identidade, a gente não está falando de ter que fazer reconhecimento facial para acessar tudo na internet. A gente sabe que nos próximos meses, empresas diferentes adotarão, por conta própria, soluções diferentes. E, eventualmente, essas soluções podem desagradar o usuário, podem parecer estranhas, podem não funcionar, como um jogo muito popular, tentou agora, no começo do ano, causou grande polêmica. Vale dizer que muitas vezes as empresas vão dizer estou cumprindo o eca digital. Claro. Quem vai dizer se está cumprindo mesmo, está aqui do meu lado, a NPD, não acreditem em tudo o que vocês leirem sobre isso. As empresas vão colocar as soluções que elas acham convenientes, que estão à mão, que elas podem pagar. O governo vai buscar, inclusive, soluções públicas e privadas gratuitas para quem não tem condição de pagar por elas. Isso é uma das questões que a gente está trabalhando com muito a fim com a MESES, porque a gente sabe que se envolve uma questão de acesso e de repassar custo para consumidor. Eu já termino, sei que meu tempo acabou, e eu já tenho ouvido um minuto ali no começo. E essa discussão que a gente está fazendo, o Tony citou, por exemplo, as credenciais verificáveis. Quem pegou ali fora o radar tecnológico da NPD sabe que quando a gente está discutindo prova de conhecimento zero, credencial verificável, é uma tecnologia que a gente tem com vixão, que no país com a infraestrutura pública digital que o Brasil tem, a gente tem condição de massificar. Ela é uma das tecnologias que mais preserva a privacidade do usuário, tanto deve ser aquela que a gente vai buscar com mais a fim como solução. E por último, gostaria de terminar. A Renata citou na fala dela. Eu quero deixar para vocês verem quais são os princípios que a gente está colocando no Decreto Executivo para as soluções de aferição de idade. Aqui você já tinha mencionado existe uma grande discussão, sempre fomos perguntar o Decreto vai trazer tecnologia. A gente nunca pensou em trazer uma tecnologia específica para um Decreto Poder Executivo por vários bons motivos. O primeiro deles, como disse o Tony, a tecnologia evolui muito rápido e os Decreto são difíceis de mudar. Segundo, a gente não queria privilegiar determinados players em detrimento de outros, porque a gente sabe que no ecossistema brasileiro nascente, crescente e expansão, a gente vai ter soluções muito diferentes que podem algumas funcionar, outras não. Em terceiro lugar, porque isso é uma área de discrecionalidade da Entidade Reguladora Autônoma, que é a Agência Nacional de Proteção de Dados, que a partir daqui, e eu acho que isso complementa aí o que a Fala Clorena deve fazer, vai justamente iniciar um processo regulatório de diálogo de audiência pública com os atores envolvidos para fazer uma regulação certamente alinhada aos referenciais internacionais, porque isso é outra preocupação que todos temos tido nesses debates, de fazer uma convergência também com soluções internacionais para que as próprias empresas possam ter condição de implantar essas soluções, e também respeitando todos esses princípios, então, ter essa flexibilidade necessária. Quero agradecer muito a presença de todos, eu sei que vários aqui enfrentaram o constrangimento de Vino, Vipa Brasília, era ontem, é hoje, mudavam o ter prejuízo, etc. O próprio Tony passou por esse menso do desafio aí, mas a gente está muito otimista, porque hoje à tarde o que o governo do Brasil diz é dizer, o eca digital é para valer, a gente consegue fazer desafios haverá, discussões haverá, a gente está disposto a enfrentar elas, porque quando a gente leu o artigo 227 da Constituição e ele fala em prioridade absoluta, a gente tem que concretizar ele sobretudo em ambientes digitais, que é onde as crianças e adolescentes hoje estão. É a gente fazer essa adequação para que as crianças e adolescentes possam estar na internet, possam ter acesso à internet, a gente tem que fazer a internet ser segura para esse público, que é um terço dos usuários. Então a gente está muito feliz de deixar para atarás essa época em que ainda se discutia se a internet tinha que ser a mesma para todo mundo ou não. O Congresso respondeu, o executivo está indo nessa área de forma muito ponderada, e a gente vai construir uma internet mais segura para todo mundo que já está aí, e que daqui a alguns anos vai estar sentado nessas cadeiras aqui nos nossos lugares. Obrigado, gente. Obrigada, Ricardo. Eu acho que política pública a gente não faz só com a razão, a gente faz com os afetos. E eu quero dizer para vocês que assim, isso não é comum, é uma coisa muito do feminino também, que é difícil você ser mulher, está em determinados espaços, mas eu, inclusive como mãe, mas há muitos anos atuando nessa frente, posso dizer para vocês que às vezes me dá até uma emoção de saber que a gente está nesse lugar e está podendo proporcionar isso para a sociedade brasileira, que é uma coisa assim realmente importante, porque cada um em cada uma que tem um filho, um né, um sobrinho, e que vê como eles estão absorvidos, sem proteção nenhuma, e que a gente vai passar a dar essa proteção, né, Thiago. É uma coisa que emociona a gente, assim, então, queria agradecer todo mundo que trabalhou para a gente estar aqui no dia de hoje. É... Já vou aqui chorar, meu Deus. Bom, vou passar para Lorena Coutinho, que é diretora da Autaridade da Agência Nacional de Proteção de Dados. É... Muito feliz com saber que nós estamos depositando essa tarefa para a NPD. Tem uma atuação destacada em políticas digitais, é doutora em economia pela Universidade de Mastrite e mestre, bacharel pela Universidade de Brasília, possui trajetória internacional como economista na OCDE, onde trabalhou com políticas digitais. Servidora Federal desde 2013, integrou a carreira de analista de comércio exterior do NDIC, Ministério do Desenvolvimento e Indústria e de Comércio atuando na formulação de políticas públicas de comércio internacional. Lorena, a palavra está com você. Muito obrigada. Obrigada, Renata. Bom, queria ressaltar que as suas palavras realmente é um momento emocionante estar aqui hoje, um momento histórico para o Brasil, porque, de fato, a aprovação do ECO Digital é um grande ganho para a sociedade brasileira. E queria agradecer muito ao CGI, que foi um parceiro absolutamente importante para a NPD nesses últimos meses, para que a gente pudesse ter esse diálogo com a sociedade. Facilitou muitas discussões que nós tivemos. Agradecer também ao IDP, que é uma instituição acadêmica que está promovendo debates muito qualificados, para que a gente possa avançar nessa agenda e registrar a alegria que está aqui do lado de colegas com quem eu já trabalhei e pude debater em outros momentos. Bom, gente, eu queria começar com essa constatação de que a gente realmente está na vanguarda da proteção de crianças e adolescentes, a gente tem uma das leis mais avançadas do mundo e a a ferição de idade é algo que está aí na coração dessa discussão. Simplesmente porque não vou falar aqui de novo tudo que já foi falado pelo Ricardo, mas a gente sabe da importância da ferição etária. E é claro que a gente sabe que também é um desafio. A fala do Tony Allen nos trouxe todas as nuances envolvidas e a NPD tem muita consciência da dificuldade técnica e da complexidade de se implementar esses mecanismos de a ferição de idade por isso que a gente vem dialogando tanto com a sociedade. Mas eu acho que a boa notícia, como trouxe aqui o Tony Allen, é que a gente não está sozinho nesse tema. Esse é um tema que já vem sendo discutido há muito tempo e a Brasil, a NPD, pode beber de toda essa experiência acumulada e poder dar passos concretos para avançar nessa agenda. Querei relembrar que rapidamente o que a NPD já fez, a gente lançou ainda no ano passado esse radar tecnológico de a ferição etária um estudo muito abrangente que foi um ponto de partida para que a gente pudesse discutir e debater esses temas com as empresas, com a sociedade civil. Além disso, a gente começou no ano passado o monitoramento de 37 empresas sobre o escopo do ECO Dital. Isso nos deu um panorama muito amplo de como que essas medidas vêm sendo implementadas pelas empresas, mas também nos trouxe algo que a gente considera muito importante no processo regulatório, que é o diálogo direto com as empresas. Então, a partir disso a gente conseguiu avançar e eu queria que compartilhar com vocês dois anúncios que nós vamos fazer nos próximos dias. Acho que não é a novidade para ninguém, porque a gente já vem comunicando isso mas nos próximos dias, após a publicação do decreto, nós vamos anunciar, primeiro, um miniguia com orientações preliminares sobre o que nós entendemos que são mecanismos confiáveis de aferição de idade, uma espécie de orientação para eliminar mesmo para que possa apoiar as empresas na implementação desses mecanismos e dois, um cronograma escalonado de implementação e isso porque, claro, nós entendemos a dificuldade técnica da implementação e, por isso, essa escolha inclusive está muito alinhada com o que foi observado em outros países. Essa escolha escalonada, essa implementação escalonada foi a escolha de vários países que implementaram a aferição a Itália. Bom, então, queria compartilhar aqui um pouco os princípios orientadores, alguns dos princípios orientadores que vocês vão encontrar nessa espécie de mini-guia de mecanismos de aferição a Itália confiáveis e vocês vão observar que são absolutamente convergentes com que a Renata trouxe aqui mais cedo, então, primeiro a importância da neutralidade tecnológica e da proporcionalidade ao risco. Como Tony Allen falou, as tecnologias de aferição a Itália evoluem muito rápido, então não cabe ao regulador indicar quais as tecnologias devem ser utilizadas mas sim os parâmetros que devem ser observados em cada um, em cada contexto que devem ser calibrados de acordo com o risco. Segundo ponto extremamente importante que foi destacado aqui também a necessidade de se equilibrar a curácia de um lado e a proteção de dados. Isso é importante que fique claro a aferição de dados não é identidade e hoje nós já temos mecanismos muito eficientes para equilibrar esses dois lados. Então, os zero knowledge para os tokens verificáveis isso é algo que tem que ficar muito claro. Terceiro, a proporcionalidade desculpa a necessidade de atendimento a não discriminação e a inclusão. A gente sabe que vivemos num país extremamente desigual e a gente não quer que a aferição de etária vire uma barreira para o acesso a serviços digitais. Isso é algo que a gente também se preocupa muito. Então, passando aqui para o cronograma que a gente vai publicar nos próximos dias queria também mencionar que ele é composto de três etapas. A primeira etapa a gente começar a ideia que a gente comece com monitoramento ativo uma espécie de implementação assistida com relação a alguns setores que a gente entende que tem o maior efeito protetivo para crianças e adolescentes e a ideia que a gente possa fazer aqui uma espécie de diálogo entender como esses mecanismos estão sendo já adotados por muitos setores e entender as dificuldades tecnológicas regulatórias relacionadas a isso. Segundo, a partir disso a gente conseguirá produzir orientações definitivas com relação a essas orientações de mecanismos de aferição etária isso é claro após a consulta pública e esse período essas orientações também seguirão serão seguidas de um período de adaptação. Para isso, a gente caminhar para que as regas sejam plenamente exigíveis inclusive após a publicação a atualização da nossa regulação de fiscalização e sancionamento então bom, esses são essas são as três etapas que eu queria ressaltar já estou aqui esgotada no tempo mas achei importante trazer essa mensagem porque há muitas mensagens sendo colocadas hoje que é importante a gente ser direto e claro a respeito desse cronograma de implementação e é claro, gostaria de ressaltar que todos esses processos vão ser acompanhados de consulta pública então inclusive com a participação de crianças e adolescentes que é algo que a gente está fazendo em conjunto com o Ministério da Justiça e que a gente recomenda sim é uma recomendação que dialoga diretamente com as interpretações e recomendações da professora Sonia Livingston que é uma das pessoas, uma das especialistas maiores especialistas nesse tema e vocês vão ter oportunidade também de escutar hoje aqui mais tarde e para finalizar queria ressaltar que a gente está vivendo um momento especial temos muito trabalho à frente a internet não vai mudar de um dia para o outro mas esse processo já começou a gente tem observado que o setor privado já tem tomado medidas e será um processo contínuo então queria convidá-los para que participem das consultas públicas participem dos diálogos que a NPD vai promover e a gente traz orientações mas a gente também quer ouvi-los e a gente tem plena consciência de que esse processo tem que ser construído a muitas mãos com muito diálogo com muita transparência obrigada obrigada Lorena eu acho que essa mensagem é uma mensagem chave são fases que serão aos poucos sendo igual a um jogo online então vamos conversar com os crianças você precisa passar da primeira fase para poder ir para a segunda fase para ir para a terceira fase para chegar lá e a gente ganhar essa batalha então acho que essa é uma mensagem importante porque eu sei que a ansiedade também é muito grande mas a gente tem que fazer as coisas com responsabilidade, cautela e segurança para que tudo saia bem eu vou passar agora para Nora Bevoa eu não sei se eu falo corretamente ela integra a organização para a cooperação e desenvolvimento econômico CDE onde atua em temas relacionados à economia digital e à governança da internet com foco em políticas públicas voltadas à proteção de usuários no ambiente online foi uma das responsáveis pelo estudo recente da OCDE age assurance practices of 50 online services e os outros e muito obrigado muito obrigado e eu estou muito feliz que não estou falando português então minha apresentação é em inglês mas por favor pergunte-me para aqueles que não sabem a OCDE é a organização para a cooperação econômica e desenvolvimento temos 38 países e realmente o que vamos fazer é tentar encontrar as questões de comunidade em uma rangeira de diferentes áreas então de economia, governança trade, agricultura educação e saúde e a safestia online e para isso nós conduzimos a política e a análise legal para informar a política e ultimamente fazer as vidas das pessoas mais melhores então a OCDE tem recentemente 2 repórteras de companhia de age a primeira que está na direção é uma mapa legal de age em países de OCDE e a segunda que eu tive o prazer de lidar é uma reportagem benchmarkada que olhe as repórteras e as práticas de age para 50 online services que os filhos usam e se você quiser acessar tem uma QR code mas você pode acessar bothas repórteras no website OCDE então vou se concentrar nesse reportagem hoje vou começar com a falar um pouco sobre a metodologia e depois vou te compartilhar 3 insitos de quesos de repórteras então primeiro de todos nós selecionamos 50 online services que são categorizados por 10 grupos então nós olhamos na internet social serviços de game pornografia, serviços de dating e assim e claro que isso não é um list exácide mas nós queremos ter um sample representativo com 4 objetivos primeiro de todos nós queremos interrolar a natureza multifacetada de riscos que os filhos facem online segundo nós queremos ter uma grande range de serviços em termos de funcionalidades que eles oferecem terceiro nós queremos realmente capturar o que os filhos fazem online então os serviços que os filhos utilizam e 4 nós queremos ser representativos em termos de lojas geográficas porque claro que os filhos não podem usar os mesmos serviços em diferentes partes do mundo agora como nós procedemos então nós trafamos um questionário templado que se vê em diferentes aspectos de agência por exemplo limites de agência o serviço sete um mínimo de agência antes de gerar acesso para o serviço nós também olhamos os mecanismos de agência então o serviço utiliza em praticar agência, verificação de verificação estimação de agência, talvez todos nós também olhamos os safeguards de agência e por isso nós queremos se um serviço aplica em sete default para proibir certas funcionalidades ou acesso a certas partes do serviço para certas agências e finalmente nós olhamos os mecanismos de agência apelidos, mecanismos de transparência e então nós vamos se completar esse questionário templado para cada de 50 serviços based de documentos governados e outras informações publicadas agora eu gostaria de compartilhar com vocês três findingas de quesais da reportagem primeiro, nós vemos que mais serviços sete a mínima educa mas essa mínima educa pode às vezes ser overrulhada com o consenso parentel então, de 50 34 sete a mínima educa que não pode ser overrulhada por consenso parentel 12 sete a mínima educa mas os serviços explica que se o filho tem consenso parentel então eles ainda podem usar o serviço e 4 não sete a mínima educa então há três pontos que são mais notos sobre o jeito que serviços falam sobre a mínima educa em seus documentos governados primeiro, é raro explicar em língua clarela que faz isso difícil para os filhos e parentes para entender o que a mínima educa aplica a eles depois, a mínima educa depende de a legação geográfica typically, um serviço que tem várias mínimas educa que vary dependendo do país e, mais um, vemos que os serviços raros explica a razão por que eles exporam em uma mínima educa particular e, muito vezes a mínima educa será alinhada com prédiosas privadas ou com capacidades de contrário de contrário, mais que uma perspectiva de segurança o segundo fio de quão há mais de 30 serviços que nós olhamos em uso de equipamentos de educa então eles têm a tecnologia em lugar para implementar educa mas há 28 que usam educa apenas 2 que fazem sistematicamente no ponto de vista da criação antes de gerar acesso e o resto, os 26 outros educação é trigada em um caso-by-case basis então, por exemplo para gerar acesso a funcionalidades específicas como livestreaming ou mensagem direta ou se há dúvidas sobre os usuários algo que vemos é que alguns dos serviços ricos por exemplo pornografia ou serviços de vido de vido em um rio tem os primeiros os mecanismos de educação e então eles sempre perguntam para o usuário para só tirar uma caixa dizendo que são mais de 18 ou só para declarar a sua educa e meu último ponto é sobre os safeguards de educação então esses são sete de default em relação a advertir, transações de comercial etc. e então aqui vemos que os serviços a maioria de eles terão certos safeguards em lugar mas os filhos e os parentes podem customizar esses setes por default então não são mandatários e isso pode resultar em um nível de protecções para os filhos e também esses safeguards dependem muito da país e da educação porque os filhos mais velhos tem que ter mais permissão ou mais sete ajustável então se você quer saber mais você pode ler o repórter e nós também estamos muito felizes para ter suportado Brasile em se conectar um exercício similar a 25 empresas e eu acredito que o repórter está lançado hoje, então nós olhamos para ler o repórter muito obrigada Obrigada Nora agora vamos para Elora Fernandes Elora é pesquisadora de pós-doutorado na Universidade de Rio de Janeiro onde foca sua pesquisa nos direitos de crianças e adolescentes no ambiente digital doutor em direito pela Universidade do Estado do Rio de Janeiro em cotutela com a KU Living acontece acerca da protecção de dados de crianças e adolescentes em tecnologias edicionais então a palavra está com você Elora tem dúvida Obrigada Bem pode ir nós estamos escutando bem ótimo primeiro eu queria agradecer e eu convido você para estar aqui é um prazer em você e vocês vocês gosteisam de ser tão caros e eu não decidi tão competir e comentar um pouco sobre como essa temática é feita na União Europeia e as recentes de GTIs, do EDTB e da Comissão Europeia sobre essa temática que estabelece princípios importantes da empresa em relação desse mecanismo de acreição de idade e pelo que o carro documentou são bastante alinhados também com os princípios que vão lendo com decreta também com os princípios que a Lorena apresentou sobre como as autoridades de acreção de idade tem entendido o que é um mecanismo de acreição de idade apropriado e também tem princípio da implementação da carreira digital e da aplicativa que são aqui na União Europeia então, primeiramente, como que as diferentes legislações elas regulam o tema na União Europeia isso vai ter em mente da função do mecanismo de acreção de idade então, primeiramente os mecanismos são utilizados para separar audiência para destruir o acesso a produtos ou a serviços ou a conteúdos isso pode acontecer, primeiramente, por causa de uma proibição legal expressa por exemplo, no caso de proibição de tabaco de auto pornografia de homo de asa faca ou então, como dever de dirigência para o comprimento de obrigações legais então, aqui no caso, a proibição da idade ela vai ser não uma obrigação expressa em lei, mas ela é um meio para atingir, enfim, né? eu vou tentar explicar isso melhor a proibição de acesso a produtos e serviços de forma geral, é algo que os Estados Membros regulam então, cada um tem a sua lei específica sobre, né, que determinam proibições, né? e essas leis vão demandar expressamente que a aferição de idade e, mais especificamente, a verificação de idade, já que o milho de certeza, nesses casos, é muito importante é ser requisitado, né? mas no âmbito europeu a gente também pode citar como exemplo a diretiva de serviços de comunicação social audiovisual é grande nome, que vai exigir que os Estados Membros garantam, né? eles vão ter que, eles implementaram essa diretiva em cada um dos seus estados a partir de leis nacionais também que garantam que determinados serviços de mídia audiovisual e aqui a gente está falando de TV, de rádio mas também de serviços de vídeo que oferecem conteúdos que são capazes de prejudicar ali o desenvolvimento de crenças do adolescente, eles sejam disponibilizados de uma forma que essas pessoas não conseguem acessar isso que a lei fala e aí é leis, cita expressamente essa necessidade de verificação de idade para a ferramenta possível para mitigar ali os serviços, né? e aí, em caso do dever de dirigência como eu falei antes, né? Então a gente não está falando de uma provisão legal de acesso, mas de utilizar a turição de idade como medida mitigadora de riscos a gente pode citar dois exemplos clássicos o primeiro deles é o próprio de TTR para quem não conhece o regulamento geral sobre a crenção de idade secundária europeia e ele vai estabelecer diversos princípios como por exemplo a minimização de idade então, se o serviço não permite, por exemplo, que crianças enfim, qualquer criança sobre determinada idade o utilizem, eles não podem tratar dados dessas pessoas por causa dos princípios de finalidade, minimização, etc. Então a crenção de idade ela vai ser utilizada como mitigadora medida mitigadora desses princípios tanto em relação aos direitos fundamentais das crianças, né? conta um próprio risco de compliança mesmo então, só veja que aqui eu não estou falando de consentimento e a crenção de idade para consentimento nesse caso não importa muita base legal utilizada a gente está falando de uma mitigadora de risco e especialmente em relação a princípios e essa mesma abordagem de risco ela é encontrada no DSEI que é o regulamento de serviços digitais que também enxerga essas afereções de idade com o possível medida mitigadora e por fim, esses mecanismos também são importantes não apenas para resfrier a festa ou determinados corpos mas também para garantir a licitude, a validade de alguns acúdigos, porque esses mecanismos, além de separar as agentes também ajudam a agentes a identificar a capacidade de jurídica das pessoas que são necessárias nas situações então aqui também que a gente está falando de consentimento de tratamento de dados pessoais ou para concluir um contrato na internet então se a pessoa por exemplo, utiliza uma dessas bases legais para tratar dados a gente precisa de identificar a validade do consentimento contra esse contrato então a gente pode usar a afereção de idade para esses casos e aí nesse caso a afereção de idade ela é frequentemente entendida como uma obrigação implícita justamente porque ela é necessária para garantir a validade de precisar de turistas não necessariamente de deterro e qualquer outra legislação que regule essas questões, por exemplo, de contrato na internet exigem isso pelo contrato de DPR, ele não exige necessariamente a verificação de idade para o consentimento ele fala de verificação do consentimento parental que é uma segunda mas é óbvio que você precisa inventar algum tipo de verificação de afereção dos casos para justamente garantir a validade desses duas situações e aí partindo para esse movimento recente, eu queria destacar aqui duas diretrizes que a gente teve no ano passado uma do EDTB que é o Conselho Europeu de Proteção de Dados para quem não conhece que vai reunir ali em um solo lugar todas as autoridades de pessoas de idade no europeia e a Comissão também que emitiu o Direito do Edito sobre o artigo 28 do dia 6 então como eu cometei, o EDTB em 2025 ele emitiu essas diretrizes sobre a afereção de idade e ele trouxe alguns princípios básicos sobre o que poderiam ser consideradas medidas apropriadas mecanismos apropriados de afereção de idade em relação ao GDPR então aqui a gente está falando sobre proteção de dados desses mecanismos de maneira mais específica então primeiramente o que seria uma medida apropriada o EDTB entende essa noção de medida apropriada como aquela que é adequada para alcançar os objetivos do GDPR ou seja, implementar os princípios de proteção de dados proteger os direitos de tutulares de forma efetiva então o europeu liga bastante essa necessidade de medida apropriada ao requisito de eficácia em relação aos próprios finalidades do GDPR basicamente eu acho que a mesma coisa a gente pode fazer em relação ao EDTB, esse mesmo exercício e eles falam lá especificamente que a gente precisa levar em conta diversos fatores nessa escolha de qual mecanismo utilizar em cada caso já foi comentado aqui no painel Defense e do risco, então quais são os critérios que a gente deveria utilizar o EDTB foca em três critérios o primeiro deles é a acessibilidade então os métodos de verificação de dados devem estar amplamente disponíveis devem poder ser utilizáveis por todas as pessoas então se o método escolhido for inacessível ou ele é discriminado, determinado dos truques, então penso por exemplo métodos que não conseguem ser utilizados por crianças, nem sempre tem acesso ao seu identidade por exemplo ou em migrantes que não tenham acesso imediato a aqueles identificadores necessários existe ali um alto risco de exclusão desses serviços então esse critério de acessibilidade é um claro indicador para avaliar esse princípio da equidade de fernes que existe no GDPR bastante focado no usuário o segundo é o aspecto da confiabilidade o reliability ou seja, os métodos devem fornecer um nível adequado um nível consistente de precisão ao identificar que a pessoa atende aquele requisito de dados específico justamente porque aqueles serviços que não são confiáveis podem gerar, por exemplo, falsos positivos então eles vão justamente dar acesso a pessoas que não deveriam ter acesso e podem também dar falsos negativos, então uma pessoa que poderia ter acesso, não necessariamente vai ter porque ele foi entendido de outra forma pelo sistema e ambos os resultados são muito problemáticos e por fim o ADPB também menciona necessidades desses mecarismos de referição é serem robustos a gente tem que evitar que o usuário engane o sistema que ele contorne esse sistema e a gente pode pensar, por exemplo, porque a maior parte dos sistemas de auto-declaração são facilmente contornáveis para finalizar a condição, quando ela definiu os critérios as suas diretrizes sobre o artigo 28 para o primeiro do DSA ela introduz dois outros critérios para além desses que a ADPB mencionou então em vez de falar sobre a sensibilidade ela fala sobre não discriminação de toda forma esse critério também está bastante alinhado no princípio da equidade, de Bipernas como eu comentei do GDPR se o método não é acessível a determinados grupos bem parecidos na prática e a GDPR só que se o tempo acabou, não sei se você tem essa mensagem aí na sala Sim, eu estou falando do último vou canalizar aqui com o último princípio que justamente seria a curácia e justamente também está bastante ligado com essa questão de necessidade e proporcionalidade do GDPR então vou finalizar por aqui e a gente continua a discussão no DPS, obrigada e agora eu vou passar agora para a Maggie Kang que é mestre pela Faculdade Direita da Universidade de São Paulo possui mestrado em LLM com certificado em Loin Technology pela Universidade de Califórnia e atualmente é gerente de políticas públicas na meta onde tem entre suas responsabilidades interacção com os diversos setores do ecossistema principalmente no Kitange a regulação das plataformas digitais obrigada Maggie Alô, oi está indo, está obrigada Renata Lorena trouxe aqui uma frase que eu achei muito interessante que o eca digital é uma das leis mais avançadas do mundo e eu fiquei pensando por que estava fazendo bem as anotações entre elas queria destacar o ponto da escuta então aproveito para agradecer aqui a figura do Ricardo Horta mas também de Lorena todos os foros feitos para poder entender dentro do ecossistema e dos diversos setores o que está acontecendo quais são os maiores problemas mas como que vocês estão trazendo as soluções onde está o gargalo e quais são as tecnologias que vocês usam então os momentos de escuta foram vários inclusive em parceria de CGI, aproveito para agradecer aqui a parceria de CGI nesses momentos mas também tivemos momentos específicos para o estuprpivado para a gente poder apresentar aquilo que nós temos feito acho que outra característica que traz qualidades tão importantes para essa lei é o fato como Tony mostrou aqui um mapa muito interessante das regulações que existem no mundo é uma lei muito corajosa porque ela é muito robusta e tentou de fato entender que existe a autonomia progressiva, o melhor interesse da criança e tentou trazer esses princípios para dentro da lei então nesse sentido entendo que pela quantidade de coisas que a lei traz e por considerar o ambiente que a gente vive hoje é de fato uma lei também muito corajosa acho que o terceiro ponto pelo nosso painel ser sobre a aferição de idade é porque a lei entende a complexidade do ecossistema e como o Ricardo mesmo falou nem todo mundo tem soluções que pode pagar ou nem todo mundo quer pagar então a gente tem hoje uma diferença entre o investimento dos aplicativos ou dos diversos atores do sistema no que tange a melhor proteção da criança e adolescente para trazer um pouco de números a meta tem investido em proteção e em segurança desde 2016 e hoje tem a soma monta de 20 bilhões de dólares nessa área é lógico que quando a gente fala sobre a aferição de idade pelo ecossistema ele ser tão diferente o ECA também trouxe essa preocupação e no artigo 12 destacou que de fato há informação sobre sinais robustos da idade e não da identificação como a Renata colocou então há informação sobre a robustez da idade é super importante e vem da loja de aplicativos isso ajuda porque traz eficiência para todo o ecossistema de como trazer as suas soluções de quais são as informações quais são as funcionalidades que estão disponíveis para as crianças e adolescentes dentro da internet Tony mencionou essa frase que é super importante os pais não podem supervisionar todos os momentos do acesso dos seus filhos na internet isso é verdade recente pesquisa mostra que os adolescentes eles acessam cerca de 40 aplicativos por semana e a pesquisa Taikidz mesmo colocou que dois terços dos pais de adolescentes de 13 a 17 anos não usam ferramentas para fazer o controle e o filtro de que aplicativos os jovens os adolescentes podem baixar esses números eles mostram como nós realmente estamos na direção certa em buscar uma forma bem coletiva eficiente democrática para que os pais os responsáveis e não só eles, todo o ecossistema possa entrar num nível mínimo de proteção e esse nível de proteção ele vem através desses sinais robustos mas também de uma APS segura determinada através do artigo 12 do eca digital é, vale ressaltar que só trazer um pouco de visibilidade que independentemente do que a gente tem visto dentro das plataformas como um todo dos aplicativos como um todo a meta tem trabalhado muito fortemente na área de segurança principalmente que nesses adolescentes e tem a sua central da família tem por exemplo aplicado e tem sido um líder através de iniciativas como a coalizão Lanterna que busca aplicar políticas protetivas e dividir sinais entre outros membros da indústria tem trabalhado com o NECMEC em uma solução chamada TECTAW para proteger as mulheres e as jovens no compartilhamento endevido de imagens íntimas tem expandido seu cuidado através das contas de adolescentes e recentemente anunciou a conta gerenciada dentro do whatsapp todos esses esforços eles não são recentes de 2025, eles têm sido colocados de forma muito crescente ao longo dos anos mas também depende daquilo que Lorena falou que é a limitação da tecnologia de como a tecnologia ela vai se desenvolvendo tendo isso como ponto de partida acho que vale destacar e parabenizar todo esforço feito e a gente continua a se colocar à disposição para todas as conversas importantes necessárias sobre o assunto obrigado Obrigada, Meg acho que é muito importante sem a colaboração das empresas do setor privado mas principalmente desses grandes players na implementação do ECA a gente não vai chegar a lugar nenhum então acho que essa possibilidade de diálogo aberto é muito importante e agradeço a sua participação aqui na nossa atividade vou passar agora para o querido Thiago Tavares que é professor de direita e tecnologia desde 2005 quando fundou a safe internet Brasil é membro de diversos conselhos de segurança online de crianças e adolescentes no Brasil e no exterior tendo sido diretor da associação internacional de canais de denúncia a IOP entre 2014 e 2016 que é sediada em Amsterdam e com membros em 52 países mas de todos os títulos além do mais importante seu presidente da safe internet Brasil foi conselheiro do comitê gestor da internet no Brasil e também do conselho de administração do unique.br Obrigado Thiago, está aqui conosco Obrigado Renata, o que muito me honra é participar de uma mesa como essa coordenada pela coordenadora do CGRBR gente, eu um bom dia um dia a todas e todas, eu queria agradecer demais o convite enquanto a Meg falava, eu peguei aqui o meu celular e fui contar o número de aplicativos que eu tenho instalado mais de 50 e eu também me dei conta que eu não lia política de privacidade nem da metade imagino que não sou o único nessa sala que fez isso mas eu também fui olhar o tempo de uso do meu device e constatei que 35% do meu tempo foi gasto no Safari que é um navegador web que eu uso para ler notícias para visitar sites institucionais etc. E se a gente parar para pensar os mecanismos de aferição de idade centralizados apenas nas lojas de aplicativo não funcionaria hoje em dia para impedir o acesso de crianças adolescentes a vários sites restritos do marketplace que vende tabaco bebida alcoólica a site de conteúdo pornográfico pegue por exemplo o ecossistema da ILO que é a maior multinacional que controla 22 sites diferentes de conteúdo adulto todo o ecossistema da ILO é baseado em websites e não em aplicativos da ILO para distribuição de streaming de conteúdo adulto então esse exemplo ilustra bem o tamanho dos desafios que temos pela frente Pois bem eu tenho dito desde a aprovação do eca digital que com a conclusão dessa fase política e o início da implementação técnica a parte mais difícil começa agora e eu não estou com isso desolorizando deixando reconhecer o que é fundamental dos ativistas da sociedade civil que pavimentaram o caminho até aqui tão poucos vaseando o conteúdo político de certas decisões técnicas jurídicas mas apenas chamando a atenção para o fato de que na fase atual existem arquiteturas e sistemas a serem desenvolvidos e exigências de pontos a especificar dados sensíveis a proteger e muita documentação técnica a criar É evidente que a sociedade civil precisa se capacitar para contribuir de forma qualificada com as consultas públicas e serão lançadas pela NPD e pelo Ministério da Justiça Estes são certos de que iniciamos hoje não uma corrida de 100 metros mas uma maratona e como toda maratona existiu, vai ficar pelo caminho diante de uma mesa tão qualificada, eu queria propor não um exercício de futurologia mas uma análise de cenários hipotéticos possíveis, desenhados a partir de algumas premissas eu fui buscar inspiração no decálogo de princípios do CGI que subsidiou a época o marco civil da internet e a própria LGPD alguns dos riscos que eu vou mencionar que já foram aparentemente mitigados no slide que o Ricardo que é um homem que olha à frente do seu tempo muito à frente mostrou, na fala dele com os requisitos para a ferição de idade que foram considerados elevados de consideração na elaboração do decreto que ainda será assinado e publicado seja como for o exercício que eu estou propondo ele ainda continua válido eu queria listar cinco cenários possíveis nos próximos dois anos para pensarmos juntos a ferição de idade no contexto brasileiro de uma perspectiva a licensada do princípio número 1 do decálogo do CGI que é liberdade, privacidade e direitos humanos são cinco cenários três otimistas um pessimista e um catastrófico cenário 1 até o final do ano o governo federal conclui o desenvolvimento e disponibiliza uma infraestrutura pública de a ferição de idade usando o GoaVBR e faz o deploy da nova carteira de identidade digital do cidadão a nossa national ID Wallet que é o modelo já adotado na Europa e vários países na Alemanha e assim por gente e complementa soluções já disponíveis do setor privado nesse cenário e garantir que as trilhas de auditoria não sejam usadas para reidentificação que tipo de premissas e salvaguardas precisamos estabelecer desde já para que o histórico de navegação com a frequência de uso de aplicativos não seja registrado e que os dados sensíveis de um público vulnerable como crianças e adolescentes não vazem cenário B esse bista a infraestrutura pública de a ferição de idade não fica pronta e o setor privado avança na coleta de dados biométricos da população brasileira mais vulnerável como tem feito algumas plataformas de games atualmente dado biométrico é por definição um dado pessoal sensível como garantir que os golpes de face swap e assimilhados que a gente tem visto aí acontecendo com bastante frequência não se multipliquem aumentando ainda mais o número de vítimas como resolver os problemas de acurá-se desse método e como combater o mercado legal de credenciais verificadas negociadas com ágil de 200% nas plataformas de comments e bots do télagra do Brasil e no exterior a gente tem evidências disso alguns inclusive já compartilhadas com a própria NPD cenário C otimista nos anos a maioria das plataformas elevantes e com operações do Brasil concluem a implementação da ferição de idade e adequam as suas políticas de conformidade ao eca digital o que fazer então com os outliers e empresas em não conformidade sediadas do exterior e sem representantes legal constituídos no país a única resposta possível é o bloqueio de sites e aplicações Gitano e em subsolo supporters C ouvintes certacıyı e ele é chamada com Then vítima Central Nunca há ouv companions gł Phil atingir um récord histórico no turismo internacional, com logo 1,3 milhões de visitantes transgírus. Um número similar na ordem de 9 milhões de brasileiros viaja ao exterior todo ano. Como garantir que as soluções de verificação de edade, de aferição de edade no Brasil, sejam fáceis de usar e interoperáveis com outros países e gerosições? De modo a evitar necessidade de instalação de novos aplicativos e só funcionam com determinados tipos de documentos reconhecidos as suas expectivas de origem deções nacionais. E estou concluindo o último cenário que é catastrófico. Esse é o cenário da erosão democrática. O Brasil, senhores e senhores, é uma jovem democracia e sobreviveu recentemente a uma tentativa de golpe de Estado. Num cenário hipotético e não desejado de erosão democrática, qual o risco da aferição etária passar a ser usada como justificativa por um novo governo para a coleta adicional de dados do cidadão brasileiro? Nesse cenário catastrófico, como garantir que as trilhas de auditoria coletadas hoje não sejam usadas para reidentificação amanhã? Que tipo de salvaguardas precisamos estabelecer desde já para garantir que o histórico de navegação ou a frequência de uso de apps pelo cidadão não seja registrado de nenhuma forma? E aqui eu trago algumas premissas, uma do histórico e uma engenharia do DMGT. Um minutinho, Tatiago, porque a Sonia Livingstone está online e ela tem horário para entrar, por isso que eu tenho que acelerar um pouco. Está bem. Desculpa. E aí, feito. Eu só vou acelerar um minuto, que eu acho que consigo concluir. Tem uma lição de um criptógrafo holandês no século XIX, que indigenos ensina que o sistema dos criptográficos deve ser seguro, mesmo que tudo sobre o sistema, exceto a chave, seja de conhecimento público. Os padrões do W3C são abertos, o modelo de desenvolvimento baseado em ZKP é aberto. As bibliotecas e funções criptográficas mais usadas hoje em dia são de código aberto. A estrutura que está sendo criada precisa, portanto, de um repositório público, onde esteja disponível todo o código fonte e a documentação. Ao tornar os protocolos códigos e sistemas transparentes, especialistas da comunidade técnica podem analisá-los, identificar falhas e propobelorias, tornando-os mais seguros e resilientes. É assim, aliás, que tem sido feito em países como Alemanha, União Europeia, que mantém repositórios públicos no GitHub. E eu também gostaria para concluir, de realçar a premissa, de que, embora necessária, a ferição de idade não é uma bala de prata, capaz de resolver sozinha os problemas que crianças e adolescentes vivenceram no ambiente digital. É fato que a ferição etária tem o potencial de reduzir o risco de disposição contra os noscivos, mas não é capaz de impedir o dano. A ferição tenta adiar à entrada de crianças e adolescentes em certos ambientes inapropriados à sua idade e estágio de movimento. Entretanto, as crianças crescem, ganham agência e autonomia, e um belo dia deixam-me frequentar os parqueiros e se aventuram por espaços e ambientes não controlados, fora dos jardins murados. Onde serão expostas a todo tipo de conteúdo e contatos que podem causar dano e, muitas vezes, sem as habilidades necessárias para reconhecer as situações de risco? E a ferição de idade não deve, portanto, ser vista como alternativa barata para um problema bilionário que se chama Moderação de Conteúdo, que é, em última instância, o dever de cuidado com o ambiente digital. Sem investimentos concluou aqui, em Trosten Safety, e na integridade das relações que as pessoas estabelecem nesse ambiente, cria-se uma falsa sensação de segurança para as famílias e para o Estado, pois os problemas reais, incluindo a sede, desinformação, automutilação, abuso sexual, deep fakes com a generativa, continuam ocorrendo dentro da plataforma. Crianças e adolescentes que conseguirem contornar os mecanismos de verificação podem muito bem pular o muro do jardim e adentrar em ambientes digitais perigosos, sem sequer serem notados. Precisamos, portanto, construir plataformas seguras e suficientes para seres humanos, que são seres sociais por definição, e o caminho para isso, é um investimento em Trosten Safety, que, por sinal, está em declínio no mundo inteiro, inclusive no Brasil. Eu tenho mais algumas outras coisas aqui. Desculpa, Thiago, mas assim, obrigada. Eu tenho que fazer o papel de chata aqui, porque já estão fazendo comigo também a pressão. Eu só queria, antes de passar para Manu, que é a nossa última oradora, dizer que eu preciso registrar que eu acho fundamental, que a gente tenha os olhares bastante atentos sobre os muitos problemas que nós vamos enfrentar e os desafios que o Thiago trouxe. Eu tenho concordância com todas as preocupações e as alertas. Por isso que, quando a gente começou, eu particularmente disse que essa... tem uma dimensão histórica de que nós estamos mostrando que o Brasil pode e deve ter autonomia e soberania para fazer regulação dos seus serviços digitais. E isso nunca pode ser visto como uma bala de prata, nem moderação de conteúdo. O uso de tecnologia e de internet precisa vir acompanhada de literacia digital, de uma forte presença desse debate dentro das escolas, de uma preparação para crianças e adolescentes atuarem no mundo, e não só no ambiente digital, mas os desafios, perigos e preocupações não podem nos imobilizar, então a gente precisa seguir atento a esses problemas. Eu queria agradecer, Thiago, por ter enumerado uma parte deles. Eu tenho certeza que não foram todos. Eu vou passar rapidamente aqui e peço desculpas para nossa querida Manu, Emanuela, Raifield, te achar que cadê a sua biografia, que eu não estou achando neste momento. A Manu é do Instituto Alana e eu não acho a biografia dela aqui no meu negócio. Porque não tem. Você pode, Manu, obrigada. Então, Manu do Instituto Alana, que aliás, queria que fazer um agradecimento, é público ao Alana e as outras organizações de defesa da criança e adolescente por todo o trabalho desenvolvido nesse processo. Desde lá, em 2022, aliás, dizer só uma frase. Muita gente chama o ECA Digital de Lei Felca, Ricardo. E a gente deveria evitar usar esse termo. Por quê? Porque foi muito importante o que o Felca fez. Mas dar-as-te nome à lei invisibiliza atores da sociedade civil, da academia, do governo, enfim, que atuaram desde 2022 para que essa lei se transformasse em realidade hoje. Então, Manu, obrigada por estar aqui conosco. Eu que fico muito feliz de estar aqui. Bom dia, todo mundo. Estou muito, muito feliz de ver esse auditório cheio. Agradeço a organização, a todo mundo da mesa que me acompanha. Eu sou a Emmanuela, mais conhecida como Manu Ralfeld. Eu trabalho no Instituto Alana como analista de políticas públicas e pesquisas em direitos digitais. Eu tive uma oportunidade que foi acompanhar e boa parte da tramitação do 2628, que agora é o ECA Digital. E gostei muito das falas que me antecederam. Vou tentar dialogar com elas e trazer algumas novas perspectivas também para o debate. Acho que uma coisa importante que eu acho lindo, eu acho mágico, eu acho inovador, é que a gente está entrando numa era do reconhecimento da criança, do adolescente, nos ambientes digitais. Por quê? E eu vou contar isso com o caso que o Alana atuou na prática, num procedimento de fiscalização na NPD. A NPD tem um procedimento de fiscalização sobre o TikTok e o tratamento de dados de crianças e adolescentes. E eu tive a oportunidade de advogar e atuar nesse caso, porque o Alana foi terceira interessado. O que a gente viu nas alegações da empresa? TikTok, a gente sabe que é uma plataforma de provável acesso por crianças e adolescentes, que é muito usada, inclusive, por crianças mais novas. E aí me surpreendeu, e isso, lá em 2023, me acendeu aquela alerta da aferição etária de todo esse debate, quando uma das alegações da empresa era a seguinte, a gente não tem criança na plataforma. Se tem criança na plataforma, a gente tira. E, portanto, a gente não precisa seguir leis específicas para proteção de crianças. Nós não somos direcionados para a criança, portanto, não vamos seguir artigos específicos para crianças. E eu achei aquilo um grande absurdo. Eu destaquei um exemplo de um caso material que a gente atuou, mas isso não é só TikTok. São outras empresas, grandes empresas, que fazem e colocam a criança numa posição de exploração comercial e não reconhecem que aquela criança existe, aquele adolescente existe. Ele é um sujeito de direitos e, por causa desse momento específico, do seu desenvolvimento, do seu crescer, ele tem direito a um tratamento diferenciado, um tratamento que oportunize, realmente oportunidades de participação, de desenvolvimento, mas que diminua os riscos e danos, e não essa terra de ninguém. Então, eu acho que um cenário catastrófico que a gente está superando é esse cenário de status quo. É isso que o ECA digital avança. É o reconhecimento que foi inaugurado. A gente saiu da doutrina menorista, o pessoal do campo da infância da adolescência, houve muito falar disso, que era tratar o menor, a criança do adolescente como menor, tratava como, ah, não, é o pai que decide, é o estado que decide. Não, são sujeitos de direitos, e agora a gente inaugura a era dos sujeitos de direitos e do reconhecimento da criança do adolescente como sujeitos de direitos no ambiente digital. E eu acho isso potente, eu acho isso incrível. E, diante de todos os cenários que foram pintados, a gente está num momento muito incrível, que é quando você tem mudanças institucionais, quando você está com a permissão de criar novas estruturas, de pensar em governança, com o governo que está aberto, justamente, para a gente construir isso de forma responsável em pensando nos direitos fundamentais de toda a população, a gente tem um desafio enorme, mas desafio na lógica de riscos é oportunidade. É oportunidade de inovação, de criar uma internet diferente, da gente pensar qual internet que a gente quer ter, que recursos que fazem mal. Quando a plataforma é tão perigosa e tão arriscada, que na verdade a gente tem que olhar para uma restrição completa e para medidas de risco mais apuradas, é esse o convite que o ECA Digital faz para construir isso de forma colaborativa e a gente vai ter muito espaço para preencher. Então, como foi dito, a ferição etária é um ponto, é importante, mas não se esgota aí, mas para fazer o meu papel aqui, também como sociedade civil, representante da coalização de direitos na rede, eu vou pedir uma licença só para eu voltar para a minha cola e voltar para os últimos pontos de a ferição etária também. Uma coisa que eu queria trazer, enquanto a oportunidade dessa adaptação de ambientes para diferentes idades, eu acho que isso é um diferencial da lei brasileira. Enquanto outras leis estão tratando, às vezes um critério etário é 16 mais ou 16 menos, isso já foi muito falado aqui, a gente pensa no 14 e no 12 e no 10, e não só para redes sociais, não estou defendendo aqui redes sociais de jeito nenhum para um certo público, eu digo para todo o ecossistema, é a reflexão sobre a internet e diferentes produtos, então tem uma abrangência interessantíssima no ECA Digital. Sobre questão de salvaguardas e confianças e dialogando com Tiago, esse é o ano-chave também, mas o primeiro ano-chave, para continuar um processo que a gente construiu desde o lado legislativo. No legislativo a gente estava lá defendendo salvaguardas no texto que entraram e que hoje amparam o decreto, vão amparar os atros infralegais da NPD, por exemplo, a vedação absoluta do reúso de dados usados na aferição etária para qualquer outra finalidade. É isso que deixa que a aferição etária também não se confunda com verificação de identidade e não vira uma forma de exploração comercial, essa separação de entidades e atores, a gente não quer concentrar o poder econômico mais ainda na mão das Big Techs em uma estrutura de controle de vigilância, não é isso que a aferição etária se propõe, essas são salvaguardas que já foram construídas por uma sociedade civil muito atuante, muito apaixonada pela proteção de crianças e adolescentes desde o legislativo. Então o convite que eu fico porque o meu tempo me esgotou, eu sei que a gente está apertada, é, vamos construir juntos, a Instituto Alana está aqui, está à disposição, vamos conversar, vamos se fortalecer, a gente tem um desafio de conscientização, eu estou num desafio pessoal que quer explicar para minha avó o que é a aferição etária, e eu convido vocês a usar essa oportunidade para a gente criar os diálogos. Por toda a coisa do LOL, que o Ricardo, inclusive, mencionou, uma coisa que eu achei linda, que a polêmica criou foi a oportunidade de debate. Muita gente nem sabia que era lootbox, que tinha microtransação em jogo, que tinha simulador de aposto em jogo, e agora a gente pode discutir esses riscos enquanto sociedade e fazer valer a prioridade absoluta e a proteção integral de todas as crianças e adolescentes. Obrigado. Obrigado, Manu. Eu queria agradecer e rapidamente, em nome do CGI, do IDP, a cada um e cada uma que participaram desse painel, e já dizer que a Sônia, nossa próxima equinote, já está na salinha online, e vamos imediatamente para a próxima mesa. Muito obrigada, gente. Muito obrigado, Renata. Agradeço a todos os painelistas. Peço a todos que for gente lhes exposicionem para a foto oficial do evento, mas, às vezes, agradecemos as importantíssimas contribuições e a todo o debate. Muito obrigado, Renata.