 Olá pessoal, tudo bem com vocês? Sejam muito bem-vindos a RegraxGames, eu sou o agente, sou apresentador aqui no canal e hoje vamos falar um pouco de política, de seguida aqui ações políticas, mas focadas na área de desenvolvimento de jogos, porque agora o governo, agora não, né? No dia 17, o Rula, né, ele assinou o termo lá da lei elca digital, porque eu lembro que você tá como lei felca, né? Também porque eu tô como lei felca e a gente vai estar vendo o que é essa lei e vou estar comentando com tanto como jogador, tanto como gamer, né? Porque eu já andei de criança, eu sou da época que o Conquistrike, ele foi proibido no Brasil por causa de Morde, né? Que mostraram basicamente uma favera do Rio de Janeiro ali e os políticos proibiram porque poderia sujar o Brasil, porque o Brasil já é sujo desde aquela época, já é sujo, toda corrupção, que é organizado e afim. Mas vamos aí pra matéria. Olá pessoal, estamos aqui no site de 1960, tá? Pra poder ver sobre essa lei do felca, né? Ou o nome original é... É hectare digital. A relação impõe obrigações da empresa de tecnologia, reis sociais, desenvolvedores de jogos aleatórios em todo o país. Visando a prever a exploração comercial, eu só que concordo, tem muita empresa que expora os seus jogadores, expora os seus clientes, expora bastante, tem muito jogo de celularzinho que pra você poder voçar, você tem que botar muito dinheiro pra você poder avançar, pra você poder upar. Cara, é um abuso gigantesco, isso aqui tem que ser realmente, cara, os fogos tem que ser feito pra você se divertir. É, cara, as empresas tem que lucar também. Mas, cara, abuso é uma coisa muito complicada. O abuso é a violência digital contra menor agidade. Engraçado que a gente prevê só violência digital contra menor agidade. Só que tem uma coisa no Brasil que eu acho engraçado, que não precisa, porque tudo que acontece dentro dos jogos também acontece na vida real. Então, perdão, eu não expliquei corretamente. As leis do mundo real também é aplicada no meio dos jogos. Você não pode chegar numa pessoa online, por exemplo, e você ameaçar aquela pessoa, você ser racista com aquela pessoa, porque isso já conta como racismo, é conta como crime. Então, você já pode ser preso, por exemplo, inclusive você pode ser banido, as empresas já fazem isso. Tá, então isso daqui basicamente não precisa. Isso aqui é basicamente colocar uma lei que já existe em cima de outra lei. Você criou uma lei que já existe e, sei lá, cara, isso aqui é bizarro. A nova mais estabelecência é o 5 mudanças principais para a potência de potência de menores no ambiente digital, que eu concordo, vamos lá. Outra coisa, os pais também têm que ver isso daqui, os pais também têm que ver, porque tem um jogo adulto que a criança está jogando, e tem muito jogo para a criança que tem muito o que jogando, e fazendo coisas bizarras também. A poluição da autodecração de idade, Fonecedores de conteúdo propõe deve, Fonecedores de conteúdo imprópios deve adotar mecânicas de verificação confiável em cada acesso. Olha isso aqui já existe. Se for um jogo, tem muitos jogos que eu já joguei que perguntam a sua idade. Só que acontece, os pais também têm que ver o que está acontecendo ali. Pô, eu estou com 8 anos de idade, eu vou jogar um Dome de Mortal Kombat, por exemplo, vou jogar, sei lá, um Dead Elide, por exemplo. Não, é um jogo público mais elevado, e já existe casificação etária, só que os pais têm que ver também, não adianta. Por exemplo, a Oxybúx, que eu estou desenvolvendo, ele vai ter casificação de idade, acho que de 6 anos, 7 anos, 6 anos, e depois vai para 18 anos, porque tem a ver com o apapócio do jogo, num jogo lá, então quero que não querem o criança ali, mas eu também não posso chegar e porribir também, porque os pais têm que ver aquela coisa ali. Aí vamos lá. Poemissão de loot box, de dadas em conteúdo assistível da criança adolescente. Isso daqui, loot box, é um mecanismo que está sendo muito usado, que eu acho inclusive errado, se você quer comprar uma roupa, já vai a loja e está lá a roupa ali, e verificar sorteando, sorteando para vir aquela roupa, eu acho isso completamente errado. Mas tem empresas que fazem isso e ganham porque as pessoas compram, as pessoas compram bastante. Mas em meus jogos não vai ter isso aqui, é tipo de coisa não. A não ser que eu faça uma coisa mais sorteada de comunidade, por exemplo. Aí, tudo bem, ou uma coisa aqui, cara, para você ganhar tenso daqui, por exemplo. Mas aqui está dizendo que é verdade para conteúdo para criança adolescente, então não vai ter conteúdo para adolescente, mas mais jogo para adultos entiasques, as físicas vai ter. Feto ao perfilamento publicitário, proibir uso de dados de menores parafis comerciais. Olha, isso daqui eu acho certo e eu acho errado o mesmo tempo. Por quê? Se eu sou uma empresa que está produzindo conteúdo, bonecos, por exemplo, eu estou fazendo esses bonecos aqui, estou fazendo esses bonecos aqui para o conteúdo infantil. Eu vou ter que pegar dados destes crianças que estão pesquisando para poder vender meus produtos. Isso aqui já acho errado. Isso aqui já acho errado. Agora, eu tenho isso daqui. Isso daqui, sabe? Essa porra aqui que é de computador. Tem isso aqui. Aí eu quero vender para todo o ar e vou mandar para criança. Quem é que vai querer fazer isso aqui? Aí já acho certo. Mas agora, alguns produtos que são para o público infantil não deviam ter isso aqui porque é explosivo para o público infantil. Porque aqui no Brasil, graças a uma jornalista, uma filha de uma puta, eu tenho que xingar ela, graças a ela que você não vê mais uma televisão aberta, produtos que são infantil para crianças. Porque é muito mais fácil você falar de fofoca do que você contar de criança. Então isso daqui já acho errado. Empate. Configuração preta... Configuração, configuração, protetiva, por padrão. Serviços devem obter com a máxima vacildade ativada pelo... VivaCesare. Tá, então... Com essa aqui já tem. Muitos já ouviram isso aqui. Então, assim, não precisa obrigar para eu só ter. Mas vamos lá, em um jogo indie que não tem... É um jogo indie ou jogo off-ladder, por exemplo, que não tem condições de colocar isso aqui. Como que fica? Ah, não vai estar disponível, é meio esquisito. Supervisão parental. Empresas deve oferecer ferramentas para que responsáveis limitem o tempo de uso muito horário de conteúdo. Cara, pera aí, não! Pô, você ouneste aqui, vamos lá, quem tem que ver em seus pais, não é uma empresa. Quem tem que ver essas coisas aqui é o pai. Já existe opção no celular? Se você pegar o celular do seu filho, já tem opção ali configurada para você. E tem aplicativos para você fazer isso já. Para que é uma empresa que não tem nada a ver, tem que botar esse tipo de coisa aqui. Eu vou ser obrigado. Então, eu sou obrigado... Eu estou jogando o... Pô, não te bute. Para você fazer uma missão, vamos lá, demora uma hora para você fazer uma missão no jogo, uma hora ou dois horas. Não, mas o filho tem que jogar a pena em 10 minutos. Ele não vai completar a missão. E vai lascar o... o time está ali. Se a criança... Hoje em dia tem crianças de 8 anos, 10 anos, vamos botar horas de 14 anos, por exemplo. Algum sonho de profissionais. Vai botar barra de tempo para que? Se ele é um jogador profissional, ele está ganhando dinheiro com isso, incluindo um Brasil. Uma criança não pode ganhar dinheiro, mas uma criança pode cometer crime. É engraçado isso, no Brasil. Tá? Não pode ganhar dinheiro legalmente, mas pode ganhar dinheiro legalmente. É isolado. Então isso aqui eu sou completamente contra. Quem tem que ver isso é os pais e já tem opções para isso. Como continuar? A autoridade na sua maior hipotessão. Cara, isso daqui vou ser oresto. O... A... A... A... A NPD, o Brasil, é uma bosta. É uma bosta. Quantas vezes o Brasil já foi atacado, já teve informações vazadas, por japoneses, por russos, é... Não, por chineses e por russos, já tive informações vazadas no Brasil. Varem vezes, porque a senha era 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9. Essa aqui era a senha. Dos cara. A autoridade nacional de posições de dados. O brasileira é uma bosta, cara. O Brasil não conseguiu me protegi o seu próprio dado, virtualmente, quem quiser atacar o Brasil, cara, atacam uma falsidade muito grande. Aí vamos ver. Será responsável pela fiscalização do cumprimento das normas, pela edição, de regulamento e cumprimento? Empresas que descumpirem essas regas estão sujeitas diversas, de até 10% do nacionalmente do grupo ecológico do Brasil, brincando a 5 mil reais por infinação. Cara, caralho, se eu fosse, sei lá, uma empresa gigantesca, a RGX queimou um sujo pequeno, é um sujo bem pequeno, muito pequeno. Se fosse uma empresa gigantesca, foda-se. Eu pagaria essa porra, foda-se. Eu pagaria, ainda escolar chá pro Brasil ainda. Ainda escolar chá pro Brasil ainda. Mano, isso aqui é uma fila da apultagem muito grande, cara. Primeiro, posições de dados. O governo é péssimo, o governo baseiro é ruim pra caralho e potência de dados dos outros, completamente ruim. Aí vai cair por nossas contas. Aí você vai ter que contratar alguém pra poder fazer um sistema de código pra isso daqui. Pô, vai tomar no cluca. Isso aqui tem que ser mudado imedamente. Isso daqui tem que ser mudado imedamente. Porque esses termos de dados, quem tem que ver isso aqui concordo, é a empresa tem que ver. Isso aqui. E não o porro do governo. Porque você vai botar na porra do governo, sei que aqui não tá pra botar no governo, porque tá falando que tem que ter essa porção de dados. Mas vamos dizer que tem que colocar no governo. Contra uma bosta. Não conseguem se protegerem. Aí beleza. Aí, vamos resumir aqui o vídeo que já bateu com outros já minutos já. Nem sei. 10 minutos. 10 minutos de vídeo, eu vou ter que tirar essa porra aqui. 10 minutos de vídeo. Peraí, vamos fazer o resumo dessa lei aqui que o Brasil trouxe. Um resumo gigantesco. O Brasil criou uma lei que já existe. Chama lei que já existe. Pô, é surreal pra caralho. Que é uma coisa que tem que ver essas porras aqui de tempo. Você é um espairo que tem que ver. E não é uma empresa que tem que ver essa porra. Quem tem que proibir é o pai. Que tem que proibir. Já tendo esse sistema no celular já até programado. E o computador já tem. Essa lei foi criada por uma pessoa que não sabe sobre tecnologia. Não sabe nada da tecnologia. Que a hipotese é quem? Não, temos que proibir as crianças. Eu concordo, tem que proibir as crianças. Mas assim, criar lei que já existe, criar um sistema que já existe, obrigar as empresas a colocar em um sistema que os pais deviam colocar já no celular. Que já existe nos celulares. E tem que desenvolver um sistema pra aquele jogo ali. Poebir a Luxebox. Lutebox, eu concordo. Eu concordo. A gente tem muita empresa que abusa pra caramba de Lutebox. Abusa pra caramba de sistema monetário em jogos. Mas não é todas que fazem isso. Não é todas. O coro tem que ser poebido. Mas agora, assim, assim foda, que é um sistema de proteção de dados. Vários jogos já têm isso. Vários jogos são tacados por hackers, por exemplo. Agora, agora, isso é pra todos tipos de jogos. Não, Abili. Eu, poe, querendo ver um jogo offline pra você pular uma cerca. Não, tu tem que ter um sistema de proteção antidados pra não vasar o da... Vai tomar no cu! Não tá no cu. Aí, vamos fazer não. Vamos utilizar o sistema do governo pra disponer a proteção. Caraca! Vai pro jogo que? Se colocar o sistema do governo pra proteger os jogos. E não tá... Não tá sentado ali. Não tá sentado ali. Graças a Deus! Mas imagina, não. Nós governos querendo botar o site Gov pra poder potenciar. O site Gov é feito por um sistema tão antigo, tão merda, que já foi atacado várias vezes, muda as vezes, trava, no celular não funciona, corretamente, tenta alugar, tenta alugar a mesma conta. Um PC no celular que não funciona. Cara! Essa lei aqui tem que ser derrubada, mas rápido possível. O que? É doido, cara! É doido pra caraca! Tem festa ali aqui? É um imbecil! Não sabe em porra nenhuma de jogos. Tem algumas coisas aqui que sabe aqui. Então, cara, algumas coisas. Botaram um monte de coisa que já existe. Forçaram a empresa a fazer coisas que um pai tem que fazer, uma mãe tem que fazer. Se o pai e a mãe não sabem monitorar o que o filho tá fazendo, ela era mais possível na empresa. Não é da empresa, não é do governo. Eu fiz, eu fiz uma chibulit, que eu já tô desenvolvendo. Tem conteúdo de droga, tem conteúdo sexual, foda, se você tem conteúdo sexual. É um jogo pro público adolescente, pro público adulto. Porque traz alguns conteúdos que tem a ver com o quimorganizado. Que não é pra ter criança ou ouvindo, mas tem um do funk aí. Criante que tá vindo mulher rebolando, que está vindo homem com o fuzil. Criante tá ouvindo a porra do Ouroã falando no bosta, levantando o bolo quimorganizado. E que você tá cantando música do Ouroã. Vocês vão borrerar também a porra do funk também? Vocês vão censurar a porra do funk também? Vão botar registro, olha. Não pode ter sexualização porque criança e vão ouvir. O que mais tem é isso. Vocês também vão censurar a porra do funk? Não. Então, põe aqui, pariu. Se eu fosse rico, eu pagaria essa porra aqui. Eu pagaria, pode não botar essa caralho. Porque já existe. Já existe essa porra que já existe. Então, quem fez essa porra aqui? Eu quero que tu vá pra puta, que pariu. Tem que mudar essa porra aqui, cara. Tem que mudar essa porra. Não tem que obrigar. Inclusive, que eu volto de novo. Que criole que já existe, cara. Obrigação que já existe. As empresas já colocam essa porra. Meu amigo. Porra, cara. Caralho. Então, esse aqui foi o fim do vídeo. É uma doideira do caramba. Espero que isso aqui mude. Abri o bosto do bosto do talmente. Eu concordo que tem cara. Sob o último bolo que eu concordo. Tem umas empresas que abusam. Mas agora, um red. Quem tem que ver é o pai. Quem tem que ver é a mãe. Porra. Foda, cara.