 Queremos injustiça. Que coisa, né? Muitas vezes é melhor não falar nada. O que o governo pretende através da influência do Felca é manter o Felca amarradinho do lado deles. Sabia? Não consegui proteger as crianças. Tô protegendo as crianças do choguinho. Tô aqui com a notícia do Critical Heats, o site Arkelinx32 foi bloqueado no Brasil devido à entrada em vigor da lei Felca. É uma besteirinha que você faz, pode acabar com o país inteiro. Essa frase nunca fez tanto sentido quanto agora, hein? Após a lei Felca entrar em vigor, muitos populares e integrantes da comunidade, Gamer, começaram a denunciar perfis de apoiadores e ou isentos, os quais fingem não ver o quão prejudicial e ineficaz é tal lei quando o assunto é de fato proteger os pequeninos. Alguns influencers, principalmente do nicho Gamer, já começaram a ser cobrados. Aqueles que, por motivos pessoais ou conveniência, fizeram a décima segunda letrinha do alfabeto post-layer. E nomes como BRK e CEDU, Alonsoca, boneca do guanfer, Selbiti, Dentre outros, entraram numa blacklist da galera, a qual num espontâneo movimento de revolta, enfim aprenderam a lutar com as armas do próprio inimigo. Agora, sem dizer é claro, e aos desavisados de plantão, aqueles que pouco sabem sobre o assunto, mas que no ápice de sua sanha por parecer dotado de um inestimável preciosismo, caso você fale alguma besteirinha, também será perseguido pelas tochas e ancinhos dos indignados aldeões. Pois eles estão revoltados, meus caros, e indo atrás de um por um. Como creio eu, que foi o caso do Cross e seu parceiro de bancada, zero. Mas já chegaremos lá, segura aí. Antes preciso trazer à tona outro detalhe, que caso confirme se verdadeiro, revelará para os menos dotados de saber a covardia daquele cara que dá justiça, jurava ser o maior dentre todos os guerreiros. Convarde denúncias em massa, perfis sendo bloqueados, e se for cobrar algum deles no chat, você será silenciado. Eu também. Mas não temas, ex que surge no horizonte, aquele que foi o precursor de um levante jamais antes visto, algo que começou como uma leve brisa, mas que transformara-se no puracão capaz de derrubar o castelo dos reis. Despeite você que dorme, a marxa dos bravos já começou, e como todo bom exército precisa de um poderoso mago, aqui estou, depois da nossa lentária vinheta. É claro, vinheta, eu te foco. Certo, certo, a plataforma continua deletando vocês do canal. Portanto, confira sua inscrição, e se foi desescrito, digite aí, fui deletado. A meta é 60k até o final do mês de julho. Portanto, clica nesse botão e seja muito bem-vindo ao fronte. Deixe seu like, hype, comentário e compartilhe este vídeo para que ele chegue a mais. Pippos, pois o assunto de hoje, meus caras, tem que incomodar muita gente. Ah é, a palavra mágica do dia é... Convarde. Dito isso. Bem, a menos que nos últimos dias você esteve meditando nas montanhas do Tibé, já deve estar sabendo que a lei felca começou a valer em todo o território nacional. E empresas como a Rockstar, por exemplo, há poucos dias atrás, anunciou que está retirando todos os seus jogos do catálogo brasileiro. E com GTA chegando, é claro que esta péssima notícia teria grande repercussão. Rockstar remove todos os seus jogos, incluindo GTA da loja brasileira e o launcher da Rockstar aqui no Brasil. E apesar de alguns influenciadores insistirem em manter-se em um silêncio sepulcral, alguns mais corajosos começaram a falar sobre o assunto. Entretanto, nem todos eles entenderam a gravidade desta absurda lei, a qual, primariamente, tinha como intuito proteger os kits de pedolões. Mas que em pouco tempo revelou-se um verdadeiro cavalo de Troia, como muitos de nós já havíamos previsto. Não é mesmo? O ponto de hoje é você vai ser enlatado. Você vai para a direita, você vai para a esquerda, quando você vai ser enlatado. O que não dá para se discutir é que independente se a lei chama felca, Inês, Jumencio, Claudio, Roberto, a lei faz sentido. Faz sentido. E essa lei tem que acontecer, certo? Tem a ela o nome de felca, Astolfo, Fernandinho, seja lá o que for, essa lei tem que acontecer. Dentro dessa lei não tem como a gente discordar do que foi feito ali. Foi pego, tinha muita coisa errada, de fato, as denúncias que fez o felca, elas foram validadas, elas foram confirmadas, teve gente indo presa, gente. Então essa é uma lei, vamos começar daí, essa lei aí, independente do ranço que algumas pessoas tenham, com o felco, o caralho, essa lei, ela tinha de passar, essa lei tinha que acontecer. Fechou, acho que aí tem como... Que loucura. Deve ter alguém falando agora, não concorde, não é possível. Não, não é possível, não tem como. Acho que tem sempre esse cara aí, que o cara só quer discordar, é a arte do cara, viver e discordar. Bom, dito isso sobre os jogos da Rockstar ou os jogos que podem, de fato, as pessoas podem perder esse acesso, não só. Triste por um lado, você imagina o cara que esperou a vida inteira para jogar um GT6. Bateu uma salva de palma aqui pro profissional. Na teoria, tudo é lindo, meu caro cross. No entanto, fica nítido seu desconhecimento de caos. Sendo assim, explicari de uma maneira simples, a qual o mais leigo dos homens facilmente entenderia. O coletivo, seu coletivo. Com a desculpa de proteger os pequeninos, a tal lei fecal fora criada. Porém, tanto eu quanto você, caso queiramos ter acesso a determinadas plataformas. Como discord, Spotify, Instagram, TikTok, Twitter, dentre muitas outras, iremos que fazer o reconhecimento facial e disponibilizar nossos dados pessoais, os quais nem preciso dizer que ficarão armazenados em vários bancos de dados, os quais devo dizer nem eu ou você teremos acesso. Mas sabe quem a qualquer momento pode acessá-los? Conta pra gente, nós queremos saber. A própria plataforma e principalmente, um governo o qual tem a sanha de controlar a tudo e a todos. O mesmo governo, olha só, que há pouco tempo atrás em sua propaganda exibia isso aqui. Protegi as crianças, tô protegendo as crianças do choguinho. Hippocrisia, não é mesmo? E a privacidade, onde fica? Essa nada mais é que a lei da censura que eles tanto queriam passar no Congresso. Modificar uma coisinha aqui e ali, eu utilizaram a desculpa de proteger os pequeninos, quando na verdade sabemos que este ano teremos eleições. E nada melhor que ter o poder em mãos para dizer o que é fake news ou não. Ou estou errado. Essa semana circularam muitas notícias falsas, vídeo inventa a história, assustar as pessoas. Isso não é verdade, a gente trabalha para proteger a indústria nacional. Meu Deus. Portanto, um conselho. Quanto diante de um assunto, qual estou em dúvida entre a sabedoria e a tolice de minhas palavras, abstenham-me de comentar, para não correr o risco de confirmar a segunda opção. Dito isso, para ser justo, deixe aqui este corte para que seus haters e ou decepcionados seguidores entendam que a balança que mede a tolice e a sensatês ainda lhe é favorável. Você apoia a censura, você apoia a lei da minha caceta, Felca. E já respondo pra você, meu amiguinho, calma. Calma direita, calma esquerda. Eu, amor, todo dia isso, cara, eu não aguento mais. Calma, não apoio nenhum tipo de lei que vá censurar, pedir a sua biometria, que vá pedir as suas informações, acho que é meio claro isso, né? Oh! Mas, enquanto dança gatinho ainda é merecedor do benefício da dúvida, o mesmo não podemos dizer do senhor Alan Zocca, BRKSDU e Selmit. Dentre outros é claro, os quais parecem que mesmo do alto de seus panteões estão sentindo a indignação da comunidade gamer, a qual irá civil, começaram a ir atrás de seus conteúdos os quais não se enquadram no ECA, estatuto da criança e do adolescente, mais conhecida hoje como a lei fecal. Digo, digo, Felca. E, aliás, segundo rumores, parece ter ido visitar o Mickey lá nos Estados Unidos. Se isso se confirmar, meus amigos, estaremos diante do maior KABARGE que esta internet já viu, pois traidores vendidos já são adigitivos costumeiros ao se referir ao Nosferato Jr. Recentemente ele postou isso aí em suas redes, e a galera printou, e acha que ele não está puro não, né? Eu deixo com vocês aí nos comentários. E muito embora, como diz o César de Camargo da Shopping, aparentemente o movimento conhecido como a revolta da pobritude surgira de maneira espontânea nesses últimos 3 dias. Entretanto, o nome tem se tornado cada vez mais proeminente. Nesta luta por cobrança, ele denúncia aos perfis dos omícios e fazedores da letrinha do amor. E pelo jeito de fato, ele está muito compromissado. E se você costuma frequentar o ex antigo Twitter, já deve ter visto postes como estes. Abre aspas. Alô, BRK, esse do você é a favor da lei? Ou quer trancar todos os vídeos da playlist porque a classificação indicativa de Resident Evil Raccoon foi confirmada em 18 anos no Brasil? Fecha aspas. Hmm, esta é uma ótima questão. Vamos ver a resposta de Dudu Zinn. Como sempre digo, a internet é um infinito banco de dados sempre pronto para ti, fofo. E as pessoas não esquecem, não é mesmo? Meu caro velberão. Eu vou ver teu essa daí, vem. Caralho, é que... É que... É que... Al dizer que era a favor da lei, o eterno print ficou guardado. E os aldeões sedentos por blood recentemente o resgatar. Abre aspas. Se os vídeos de jogos estão com essas duas opções ativadas, fecha aspas. É claro que, biano ou precursor, iria atrás do nosso caro velbes. Mas bem, tal como Dudu, ao ser endagado, o resultado não poderia ser outro. Denúncias em mastas estão acontecendo neste exato momento. E rumores de que o Alan Zocca, ao se deparar com tais denúncias, mudou de jogo durante a live e começou a jogar Rocket League. Já que o remake de Fatal Frame, assim como Resident Evil Raccoon, tem classificação para maiores de 18 anos. Verifique a classificação indicativa. E rumores dizem também que os vídeos começaram a ter muito poucas visualizações. Para caras que são acostumados a terem mais de milhões de views, realmente isto é preocupante. Muito embora alguns fansetes do abelho do jurem na verdade, que isso não passa de fake news. Sobrou até pro fofoixo do KZTV. Pois segundo este novo estatuto Bahá Leih, esse lance de divulgar bets também pode dar problemas. Cada vez mais usuários têm postado prints de suas denúncias. Inclusive, para facilitar o trabalho da galera, esse perfil disponibilizou um texto o qual a porta de maneira mais precisa, a lei em vigor. Facilitando assim o trabalho dos denunciantes. Já este outro, Hiro de Madre, Dynik Nami Cruel, foi mais além. Utilizou sua sabedoria para criar uma extensão chamada Felca Report, a qual facilitará ainda mais o trabalho de um mero aldeão como você, na hora de denunciar os canais dos 6 do Panteão. A lei Felca foi aplicada ontem em todo o Brasil. Eu não vou pôr pra palavra. E eu vou dizer nesse vídeo tudo que ninguém te falou sobre o que muda na prática para você e para as crianças do Brasil. Primeiro de tudo, essa lei vai obrigar você a fazer reconhecimento facial. Imagina que absurdo, isso é completamente falso. O que a lei cita de verdade no artigo 9, Parágrafo 1, Mechanismos confiáveis de verificação de Dariens. Ou seja, imagina que sua filha tem um set de pornografas, com cenas que nem sequer vai entender, mas nunca vai esquecer. Antes da lei, quando ela caia num site de pornografia, basta ela clicar só o maior de 18 anos. Após a lei, é necessário que plataformas que têm coisas para maiores de 18 anos, seja obrigado a confirmar idade. Outra coisa, você não vai mais poder jogar LOL nem vários outros jogos, você não vai formar 18 anos. É completamente mentira. O que foi proibido de fato são os loot boxes. Pois é, a Riot no caso, o Loblon, que ela quis. Para não precisar remover o loot box para as crianças. Mas que são loot boxes? E por que para crianças é mais problema? O loot box é um casino. Foi construído baseado no casino. Pense uma caixinha bonitinha, você coloca um dinheirinho para seu filho que ele te plurou e logo você apresentou para sua criança de 12 anos, ou te grinha, nessa que sua fatura do cartão parece 5 mil reais, você não sabe dar um. A lei também diz que jogos vão precisar controlar, para o padrão, as interações com estranho. Parece meio exagerado. Até você lembrar que no Roblox, por exemplo, era permitido que um homem de 40 anos conversasse com uma criança de 9, por voz. Um adulto mal intencionado podia chegar no seu filho e diz que seu filho ligasse a câmera quando ele tivesse em roupas. Parece terrível. Era uma realidade. Como aconteceu na prática? Um adulto entrava no jogo do seu filho, emava confiança, levava conversa para o WhatsApp, discord, ameaçava, chantageava. Imagina o seu filho com o adulto desconhecido. Dizendo, abre essa partezinha e manda fotos. Se você contar para o seu pai que está me mandando essas fotos, eu vou te marcar com a criança. Não mais. Se você conhece alguém contra essa mudança, confie. Você vem. Você vem. Como vai funcionar? No artigo 16 a 18 diz, as ferramentas de supervisão parental deverão permitir aos pais configurar as opções de conta da criança ou do adolescente. Identificar os perfis de adultos da qual essa criança ou do adolescente interage. Minha opinião? Eu gostaria de saber com quem meu filho anda falando no quarto trancado. Sobre a última mentira que eu fui para os Estados Unidos? Bom, eu não fui. Eu não criei essa lei. Quem crêu foram os políticos. O que eu fiz foi criar um vídeo. Eu li toda lei longe do que falam por aí na internet. E como um cidadão passei aqui para te falar. Eu fico verdadeiramente feliz pela nossa luta e para a gente ter conseguido gerar algo assim. Agora, é uma lei. Lei. Coisa vende um lugar positivo de um apelo das sociedades. Quando o político toca a mão, vira sangue. Então não bota-me no fogo. Quem vai aplicar a lei não sou eu. Nem você, mamãe ou papai. Mas sim pessoas que têm obsessão por poder. Você confia? Mas, na teoria, eu acredito que vai ter muito mais bônus do que bônus para as crianças. Agora, na prática, quem vai dizer só o tempo? Não vai ser eu. Não vai ser o seu influenciador favorito. Não vai ser a Pajas de Fonfoca. E muito menos seu grupo do Zap. O tempo. Compartilhe esse vídeo, outras fontes sérias e nunca compartilhe. Denuncie fake news. Essa é a misteriosa leica digital. É mais séria e importante do que parece e menos terrível do que dizem. Ahá, sim. O GTA não vai mais ser vendido no Brasil. O LOL foi proibido para menores de 18 anos em jogos como FIFA e Counter Strike que vão exigir verificação facial. Lembra da Lei Felca? Aquele eca digital que foi aprovado ano passado a toque de caixa pelo Gomota a pedido do Governo Lula? Pois é. Agora as consequências estão chegando. Diversos jogos estão encerrando suas vendas no Brasil ou restringindo para a maior agidade. E não é só para a indústria de games não. Todo sistema que usa o Linux vai exigir reconhecimento facial e cadastro de CPS desde máquina de lavaloça até as denúncias anônimas no Govbr. O objetivo dessa lei era proteger as crianças de predadores sexu... Mas o resultado foi oposto. As crianças e adolescentes vão burlar isso facilmente com VPN ou cadastro dos pais e os pedófitos vão continuar lá normalmente. É menos liberdade para todo mundo enquanto os criminosos continuam a solta. Vale lembrar que o cadastro nacional dos pedófitos que foi aprovado há dois anos na Câmara continua sem ser criado pelo Governo Lula até hoje. Ou seja, parece que o real objetivo do governo não é punir criminosos, mas sim restringir a liberdade de expressão. Vigiar e punir! Gostoso demais! Se é que me entende, né? Além disso, sugiro que pesquisem quem está envolvido direta e indiretamente na aprovação desta absurda lei pois por questões óbvias, sou impedido de fazê-lo. Para que na hora em que for apertar os botõezinhos mágicos, saiba muito bem o que está fazendo. Tudo isso oposto. Muito embora eu sempre os aconselhe a não ir no perfil alheio para destilar o seu ódio. Neste caso, reconheço que esse espontâneo movimento nada mais é que a revolta dos aldeões, da pobretude, e já as cansados de tanta injustiça ao contrário deste infeliz aqui. Quero injustiça! Enfim, aprenderam a lutar utilizando as armas do próprio inimigo. E todo ser dotado de no mínimo dois neurônios funcionais, percebeu que esta lei absurda na teoria é algo muito lindo. Mas, que na prática, nada mais é que um tipo velado de censura e regulamentação das redes sociais. Algo que o mamãe falhei parece ser a favor se feito dojetinho. Hum, certo. Da trás, mas como todo bom projeto de lei do governo brasileiro ele pode até retorjar em algum ponto, mas muitos absurdos vão permanecer. Então, irmão, não deixe o governo te enganar. É claro que nós temos que proteger a criança de adultização. É claro que nós temos que inclusive regula rede social, mas não dessa forma. Essa... Olha ele falando, olha. É claro que nós temos que... Olha o que ele fala, olha esse aqui. Quem viu, viu. É claro que nós temos que proteger a criança de adultização. É claro que nós temos que inclusive regula rede social. Mas não dessa forma. Quer saber mais sobre isso em breve, um vídeo completo do canal o mamãe falei sobre... Meu Deus. Acorda cara! Insiste. Agora que chegou a sua vez de ser alvo, do faminto e insaciável, Leão. Corra! Grite! Clame por ajuda. Entretanto, não se espante caso e meio aos estrondosos gritos no coliseu. Você ouça um unânime e sonoro, não. E bom que esse cara... Não sou eu. É assim que aminhamos. Sempre sob o fio do manavalha. Me pergunto, o que é que você está fazendo? Você está fazendo um sonoro? Um anavalha. Me pergunto até quando pagarão os justos pelos pecados dos canalhas.