 porque o eca digital se conecta ao tradicional. Ele existe para fundamentar o tradicional no mundo digital, no mundo virtual. Então ele vai se apoiar no eca tradicional para trazer isso tudo, normalizar, regrar o mundo digital. Aqui entre, só aqui entre a gente, tá? O negócio está sem freio, tá? Está absurdo. E chegou o momento de dar regra, chamar aqui e dizer como vai funcionar. Que não é brincadeira não, tá bom? Essa é a grande ideia do eca digital. Só que o eca digital, ele não é um estatuto, ele é de fato uma lei. De novo, o eca digital ele não é um novo exatuto da criança e do adolescente. Ele nem altera, ele não substitui, ele não muda o nosso eca tradicional. Cuidado, tem um erro de forma aí de repente para você. Mas sou chamando de eca digital cuidado, porque ele pega como base o eca tradicional e vai fazer uma adaptação, vai trazer para a realidade do mundo digital, para o mundo e para o uso da internet. Cuidado, que eu estou falando para além da gente sociais, eu estou falando do uso em sua totalidade.