 Nossa, eu tô sem chão. Eu nunca acho que a pir... com certeza é pirar faz da minha vida. Desparado. Desparado. 15 milhões de inscritos e mais de uma década construindo um império no YouTube. E tudo foi simplesmente apagado da noite pro dia. Estamos falando de João Caetano, um dos maiores youtubers do Brasil, que teve ser o canal permanentemente deletado do YouTube, sem a vez o prévio. Mas aqui está o plot twist dessa história. Eu já tinha avisado que isso ia acontecer há mais de 5 anos atrás, quando eu fiz uma investigação, expôs os bastidores obscuros do canal dele. Na época, eu fui ameaçador de processo, Strike foi atacado por milhares de fãs do João Caetano, e depois do vídeo viral do Felca sobre a adotização, o YouTube tomou uma atitude e iniciou uma verdadeira operação de limpeza, deletando canais gigantescos, como o do Taspio, Belpara Meninas, e João Caetano não ficou fora dessa. Mas será que João realmente merecia isso? Será que existe possibilidade do canal dele voltar? Quais foram os erros fatais que ele comentou durante toda sua trajetória? E principalmente, qual é a verdade por trás dessa história que ainda ninguém contou? Fica até o final, que você vai entender tudo sobre esse caso do João Caetano. Pois hoje mostraremos a ascensão de João, que começou gravando Minecraft no quarto dele, mas que aos poucos, foi se perdendo com vídeos fabricados que enganaram milhões de crianças, as tabineios perturbadores usando o próprio irmão menor de idade, as novelinhas fakes, e outros absurdos, só para conseguir visualizações. Mas antes, deixa o seu like para apoiar essa investigação, se inscreve no canal para alcançarmos o tão sonhado 1 milhão de inscritos, ativando sempre o sininho para não perder nada. Pois eu sou Detetive YouTuber, e você está em meu canal. ... Agora, antes de começarmos, eu sei que muitos de vocês já me perguntaram como eu faço essas edições incríveis no meu canal, e juntamente com a Filmora, fizemos essa parceria que vai te ajudar muito em suas produções. Se liga só, Filmora é uma ferramenta de edição, tem 24 recursos de A que estão revolucionando o mercado de criação de conteúdo. Hoje qualquer pessoa pode criar um conteúdo profissional, eu testei tudo isso na prática para vocês. O primeiro recurso é o audio to video. Olha só como funciona, você pega um audio, qualquer, ou até mesmo um link do YouTube, joga no Filmora, escolhe o idioma, o formato, o estilo do vídeo, e pronto, a inteligência artificial gera automaticamente clipes de vídeos que combinam perfeitamente com seu áudio. Isso facilita demais no tempo que você gasta fazendo suas produções. E tem mais, você pode personalizar tudo. Depois ainda edita na timeline, modifica legendas, transições, aplica efeitos, e pronto, vídeo 100% editado facilmente. A segunda função é o imagem do video, e prepara que isso vai explodir somente. Olha só esse exemplo que testei, eu peguei uma foto, e tornei em vídeo realístico. As possibilidades são basicamente infinitas para você, você consegue transformar literalmente tudo em realidade e com muita qualidade. A Filmora também te disponibiliza a uma extensa biblioteca com mais de 20 mil músicas. E se você não achar a música perfeita nessa biblioteca gigante, ainda tem um gerador de música por eá. Que nessa terceira grande função, a gente cria músicas originais só para você. São 30 gêneros musicais diferentes para escolher. Isso significa que você nunca mais vai sofrer com problemas de copyright, já que as criações das músicas são suas. Ah, e tem mais. A Filmora fez uma passaria com a Universal Air Music, então você tem acesso a músicas de altíssima qualidade profissional. A quarta função, e essa vai mudar sua vida completamente. A premoramento de vídeo e áudio com IA. E olha, os resultados são impressionantes. Com um único clique, você melhora a qualidade do vídeo e do áudio. Perfeito para restaurar vídeos antigos, da upscaling, aumentar a nitidez, e além dessa, tem mais outras 20 funções com IA, que automatizam literalmente toda sua forma de editar. O Filmora é um editor de vídeo completo, que realmente entrega o que promete. A interface é simples, é fácil de usar, é perfeita para iniciantes, mas com recursos profissionais, serão utilizados até para quem já tem experiência. Então, se você cria conteúdo, teste isso agora. O link está aqui na descrição e no comentário fixado. Mas agora, voltamos para a investigação. A época era 2013. João começou com uma câmera simples, gravando um gameplay de Minecraft no quarto da casa dos pais. Naquela época, o conteúdo era autêntico, mas sem muita produção elaborada. Era apenas um adolescente se divertindo, jogando Minecraft, PSS Go, Happy Wheels, e Rocket League. Mas no meio do caminho, houve a necessidade de evoluir, de mudar de conteúdo, e se reinventar para continuar relevante na plataforma, do que suas views estavam muito baixas. E foi exatamente nessa transição, que João Caetano tomou uma decisão, que mudaria completamente o rumo do canal dele. Ele abandonou os games e migrou para vlogs familiares. Passou a criar vídeos do cotidiano da própria família. A mãe, o irmão Gabriel Caetano, a irmã Patrícia, todas viraram personagens fixos dos vídeos de trolagem, desafios e situações diárias. Por algum motivo, isso acabou funcionando e muito. Os vídeos batiam recorde de visualizações. Não demorou muito para que João Caetano tivesse se transformado em um dos maiores youtubers do Brasil. Mas aqui começa o problema de tudo. Junto com esse sucesso, veio também uma mudança perigosa na forma como João Caetano produzia esses conteúdos. As situações, entre aspas, espontâneas, começaram a aparecer cada vez mais autorizadas. As trolagens ficaram exageradas demais, e principalmente, o irmão, naquela época, menor de idade, Gabriel Caetano, começou a aparecer em situações cada vez mais questionáveis. Isso se deu ao fato do garoto aparecer em tambineios com olho rúcho, ensangueitado, machucado, desmaiado no chão com títulos. Meu irmão caiu da escada. Flagrei meu irmão assistindo o desenho proibido. Meu irmão apanhou de um rei da escola. Tudo isso com Gabriel ainda sendo uma criança, usada como isca para visualizações. Esse foi o início da sua trágica queda. É isso que viu, era de meu dúvida, juntamente com o motivo, vamos investigar agora, a investigação final do João Caetano. No ano de 2019, então, eu e o Diego nos juntamos para desmascarar o João Caetano de uma vez por todas. Começamos pelo vídeo do castigo. João, ele postou um vídeo alegando que o irmão Gabriel tinha passado a madrugada inteira jogando Fortnite e por isso foi colocado de castigo. No início do vídeo, João mostra claramente o celular dele com a data 14 de novembro, uma quinta-feira, às 7 e 28 da manhã. Essa era, supostamente, a data em que Gabriel tomou o castigo. Mas, então, ele postou outro vídeo intitulado. Eu nem deveria postar esse vídeo. Alegando que aquele conteúdo tinha sido gravado antes do castigo do Gabriel, onde estava tudo normal. Só que quando ele mostra o celular dele nesse vídeo, a data era 15 de novembro, uma sexta-feira. Ou seja, o vídeo foi gravado um dia depois do suposto castigo. E não antes. As datas não batiam. E, obviamente, isso provava de forma irrefutável que o castigo do Gabriel foi totalmente falso. No mesmo vídeo do castigo, quando João Caetano abre a porta do quarto para flagrar o irmão jogando, dá pra ouvir claramente o Gabriel dizendo Mateu um Squad, Mateu um Squad. Só que se você olhasse na tela do computador dele, ele não estava matando um Squad nenhum. Apenas mexendo no inventário do Fortnite, abrindo e fechando menús. Não, por serem... Mateu um Squad. Ele é... Ele tem um... Tá... Mateu um Squad. Gabriel. O que que você está fazendo em casa? O garoto estava claramente atuando, fingindo que estava jogando. E como ele ainda era um na criança, falhou na atuação. E depois que era tudo combinado. Também expusemos a novelinha fake da briga com a irmã. Certo. Não sei se eu errei. Eu não sei o que está acontecendo com a minha cabeça. Eu só não estou no tempo bom. Eu não sei pra onde eu estou indo. Eu só quero passar. Só preciso de um tempo pra mim. Eu espero que vocês entendam isso. Não sei pra onde eu vou. Quando eu achar algum lugar, eu explico tudo pra vocês se está acontecendo. Mas esse momento está sendo muito difícil pra mim. E é nesse momento de verdade que eu preciso do apoio de vocês. Que foi criada toda uma dramatização, dizendo que o João e a Patrícia saíam de casa. Ficou dois dias em um hotel. Alô. Oi, pai. Oi, Silhou. Tudo bem, Sr. Tudo bem. Graças a Deus. É, então eu te liguei pra... É que aconteceu uma coisa lá em casa. E eu estou dormindo num hotel sozinho. Já tem dois dias. Meu Deus. Eu queria saber se eu podia passar um tempo na sua casa. Não, tudo bem, filho. Pode vencer. Mas se não foi incomodar, pai. Se não, eu fico aqui. Não, pode vencer. Pode vencer. Então tá bom. Você vai ter um injusto. Tá, eu vou daqui a pouco, gente. Então tá bom. Tchau, pai. Tchau. Tchau, filho. Tá bem, tchau. Depois foi pra casa dos pais. Só que aqui pegamos o erro fatal. Em um momento do vídeo gravado na casa do pai, a câmera passa pela cozinha e dá pra ver claramente a irmã dele agachada se escondendo da câmera. João Caetano percebeu o erro e rapidamente apagou e reditou o vídeo, cortando a parte em que a irmã aparece. Mas já era tarde demais. Depois que eu postei esses dois vídeos, eles tentaram se justificar com uma série de desculpas, inclusive dizendo que o João come a ração. Pois é. E após essa treta, João continuou fazendo os mesmos vídeos questionáveis, continuou usando a família, especialmente o irmão menor, com ferramenta de conteúdo lucrando milhões de reais, até que em 2024 tudo mudou e mudou de uma forma que ninguém esperava, porque um único vídeo virou YouTube de cabeça pra baixo. Eu tô falando do vídeo do Felca sobre a adotização, um vídeo que hoje tem mais de 50 milhões de visualizações em pouquíssimo tempo se tornando um dos maiores fenômenos do YouTube. Só que esse vídeo do Felca não falava especificamente de João Caetano, mas sim de um problema muito maior, a exploração e a sexualização de menores de idade na internet. O caso principal era do Ítalo Santos, que tinha sido preso por produzir conteúdo explicitamente sexual com menores. Mas o vídeo do Felca foi mais além. Ele mostrava que existia um mais berg de problemas relacionados à exposição e na adequada de crianças no YouTube e outras redes sociais. E em um dos exemplos citados, ele mencionou a Bel para Meninas, um canal onde uma criança era exposta desde muito nova em situações questionáveis. E foi aí que o efeito dominou como isso. O STF determinou que as plataformas digitais teriam que remover proativamente conteúdos que coloquem risco o bem-estar emocional, a exposição física ou segurança de crianças e adolescentes. Sem necessidade de ordem judicial prévia, as plataformas teriam que agir por conta própria, identificando e remover nesse tipo de conteúdo. E a justificativa do YouTube foi clara, conteúdos que coloquem menores de idade em risco que expõem um cremaço de forma inadequada que usem menores como ferramenta de entretenimento explorando situações sensíveis não serão mais tolerados. John Caetano, depois disso, se pronunciou nos stories. Bom dia, gente. Boa tarde. Não é o horário que eu acolhei, véi. Nossa, eu tô sem chão. Eu tô tipo assim, nunca acho que a Piar... com certeza é a Piar faz da minha vida. Desparado. Desparado. Mas a pergunta é que não quer calar é. John Caetano foi injustiçado? É, eu via muitos comentários muito ruins, isso me afetava demais. E a gente passou, mano, comecei a te realmente chorar na live, porque era muito comentário desnecessário, assim, sabe? Ele já era adulto, já, sabe? Então, tipo assim, ele já tinha meio que uma... mente formada, uma mente blindada. Só que eu não, véio. O próprio Gabriel Caetano tinha feito um vídeo anos atrás, falando sobre como a exposição foi ruim pra ele, como ele sofreu na escola, mas pessoas o tratavam de forma diferente por causa dos vídeos do irmão. Então, quando o YouTube finalmente tomou essa atitude drástica de deletar o canal dele, não foi pra um vídeo específico, foi pela quantidade absurda de vídeos problemáticos acumulados. Outros canais infantis permaneceram ativos, como o Gato Galático e o Lucas Neto. Só que a diferença deles é que o conteúdo é saudável e educativo, e não adultizado. Mas e agora? O canal do John vai voltar ou não? Acredita em se quiser, tem uma grande chance de votar assim. Segundo o Igor Helpe, especialista de produtos Google, ele nos mostra que o YouTube está interessada em dar uma segunda chance a criadores que tiveram seus canais banidos. Mas não está totalmente claro se isso se encaixa no caso do John Caetano ou não. Nos stories do seu Instagram, John comenta que já entrou com uma ação na justiça e até chegou a falar que o Juiz pediu a retomada do canal dele. Ai cara, o YouTube já deu o prazo máximo onde a Juiza decretou que deveria voltar, mas até agora nada. Então assim, eles tiveram o prazo máximo. Agora, eu não sei o que vai acontecer. Eles têm que voltar no canal porque foi ordem judicial, mas não voltaram véi. Tinha qualquer momento que o canal pode voltar. Se Deus quiser, meu Deus. Mas parece que não vai ser tão fácil assim. O Instagram dele caiu recentemente e parece que ele está meio em um Shadowban as redes sociais. Porém, eu acredito sim que ele volte. Talvez em 2026, já que estamos perto do recesso jurídico e a justiça no Brasil, como sempre demora demais. E apesar do histórico que eu tenho com o John, eu toço de verdade que ele volte com o canal, mas com um conteúdo diferente, sem precisar de clickbait, apelação desnecessária e principalmente, sendo o mais verdadeiro com os escritos dele. Até a próxima investigação.