 e vai conduzir o debate junto com o Sávio. Obrigada. Boa noite Sávio. Obrigado por ter aceito esse convite de conversar conosco sobre esse filme tão importante do Silvino Santos. Boa noite, o senhor é só ficar nele. Acho que você está me escutando bem. Muito bem. Você, a mim? Sim, mas tem uma reverberação no sol. Não sei se a equipe técnica pode resolver isso, mas qualquer coisa, um pouco. Comodando um pouco você. Então vou fazer o seguinte, você fala mais do que eu. Você é o especialista, você que conhece o assunto. Vamos conversar. É a segunda vez que você viu o filme? Ah não, eu já vi o filme diversas vezes em muitas ocasiões. Então, a primeira vez? Sempre com essa trilha ou com outras trilhas? Na verdade, eu não soube que trilha foi exibida aí, não sei se é a mesma da estreia em 2023. Sim, é. Ah sim, é uma trilha fantástica, essa é uma das melhores que eu já escutei associadas ao filme. Ótimo, muito bom. Eu queria que o pessoal talvez não conheça muito a obra do Silvino Sato. O que você pudesse fazer, uma breve introdução à obra do Silvino, ao Silvino, e esse filme em particular na obra do Silvino. Esse é o primeiro longa-metragem do Silvino. Antes, desde 2000, ele filmava, geralmente em comendas, cinejornais, atualidades, no contexto de Manaus, mas também um filme filmado no Peru. A reverberação continua do som, por isso que eu estou falando um pouco meio fragmentado. Mas vamos superar isso. Esse longa-metragem foi filmado entre 1918 e 1920 e era o principal projeto filmico de uma produtora que o Silvino fez parte em Manaus, que foi a Amazônia Cine Filme. Esse filme foi anunciado na estreia dessa produtora. Essa produtora se registrou em 1917 em Manaus e tinha como sócios proprietários capitalistas amazôneses de diversos rastros de exploração de produtos e do qual a partilha hoje não fazia parte. Esse empresário importante amazôneses foi fazer parte da história do Silvino depois de Amazônia's Major Recomendo, a partir de 1920, que é o momento em que acontece a perda deste filme e o fechamento da produtora Amazônia Cine Filme. Com essa palência da Amazônia Cine Filme, o J.G. Araujo vai empreender o seu vino na sua empresa e vai financiar todo o resto dos filmes pelo seu vino. Então é uma trajetória marcada pela perda deste filme em 1920 e depois pelo financiamento, pelo fomento que o J.G. Araujo faz ao seu vino. O Silvino foi formalmente empregado à empresa de capitalista, J.G. Araujo, e esse empresário é resposável pelos filmes posteriores, também muito conhecidos como No Pés das Amazonas, No Rastro do Eldorado, dentre outros, esses dois longas metragens. Mas ele fez ao todo 8 longas metragens, alguns médias metragens, 5 médias metragens e cerca de 80, 8 desenas de curtas metragens. Então é uma produção vasta considerando o período e de muita qualidade, de muito reconhecimento na sua época. São filmes geralmente que passaram nos cinemas do Brasil e no exterior, com a exceção deste filme que não estreou no Brasil. Toda pesquisa que eu fiz sobre esse filme, a trajetória de perda e como houve essa circulação pirata, ilegal na Europa, em diversos países, eu rastrei também que esse filme não teve uma acessão pública no Brasil. Então, depois da finalização do filme, o filme não estreou formalmente, não houve nenhuma acessão pública. No entanto, esse filme circulou pela Europa com outro nome, essa mudança de nome também é significativa e a gente consegue ver rastros disso até hoje nos intertítulos Czechos, que acompanham essa versão do filme, e é As Maravilhas do Amazonas. É parecido, mas houve essa mudança de Amazonas Maiores do Mundo para As Maravilhas do Amazonas. Seguindo o rastro deste título modificado em diversas línguas, eu fiz um rastreio na pesquisa que eu promoviei durante o meu doutorado, que eu fiz na ECA, na USP, e consegui mapear um pouco essa circulação do filme por diversos países, sempre recebendo da crítica, da época, alguma anotação bastante elogiosa. Então, o filme circulou na Inglaterra, a Itália, França, Polônia, a República Checa, dentre outros países. E o capítulo que eu escrevi sobre esse filme, antes da descoberta, que eu pesquisei esse filme entre 2015 e 2019, quando eu conclui a tese, eu fiz tudo a partir de documentos primários, de fontes primárias, fontes diversas, que davam a ver um pouco a narrativa do filme. Eu busquei também compreender o contexto de circulação, de perda e, depois de apropriação, desse filme, nesse contexto do circuito europeu, mas também compreender e reconstituir, pelos documentos não filmicos, como seria a narrativa desse filme. E justamente esse capítulo foi significativo para em 2023, quando se lançou luz sobre esse filme depositado na Cinemateca da República Checa. Esse capítulo foi de suma importância por que reconstituiu a narrativa filmica, para que não houvesse dúvidas, porque esse era o filme do Silvino, a trajetória de perda, de mudança de título já estava explicada no meu estudo, e também as partes, não houve dúvida de que era o filme praticamente integral. Então, com isso, num trabalho de equipe, tanto institucional, que envolveu a Cinemateca Brasileira, a Cinemateca da República Checa, mas também diversos especialistas, eu como um deles, nesse trabalho de equipe a gente chancelou, e fez esse anúncio em setembro de 2023, a respeito dessa autoria atribuída ao Silvino, a esse filme encontrado. E, enfim, a gente pode recolocar esse filme, que já era um filme mítico na história do Silvino Santos, e na história do documentário brasileiro, já que Silvino é um dos dois, documentaristas de suma importância na história do cinema brasileiro, ele e Thomas Reis, e esse já era um filme bastante mítico na trajetória do Silvino, porque era o primeiro, longa metragem, e porque ele lamentou bastante a perda desse filme, já que ele investiu muitos esforços criativos e financeiros, esforços de produção na feitura desse filme, e ele pôde registrar isso antes da morte, a morte de Silvino ocorre em 1970, e ele escreveu uma autobiografia muito significativa, mas até hoje nunca publicada, mas que foi pesquisada por alguns pesquisadores, hoje se encontra, o manuscrito se encontra em Manaus, no acervo do museu da Universidade Federal do Amazonas, e foi consultado pelo Aurelio Miquiles, e baseou quase todo o roteiro de o cineasta da selva, a cinebiografia muito significativa sobre o Silvino Santos. Então, assim como o Silvino deu muita atenção à perda desse filme, lamentou muito por texto, é uma sequência também bastante sentida na autobiografia do Aurelio Miquiles, a perda desse filme. O Silvino escreveu e o José de Abril, que interpreta o Silvino, fala que esse filme agora está depois da perda na órbita dos planetas. Então, em 2023, o filme voltou da órbita dos planetas. Um problema aqui de microfone, microfone, mas enfim, o que eu dizia, mesmo para um não especialista na obra do Silvino, mas enfim, que trabalha com cinema brasileira há muito tempo, se eu não soubesse nada disso, mas se eu tivesse visto esse filme, eu teria suspeitado que ele era do Silvino, porque estilisticamente há muitas cenas parecidas com as cenas que ele depois fez de novo nos filmes que nós conhecemos muito bem, adivinamos muito bem, no País das Amazonas, enfim. Cenas da maneira de filmar, a maneira de iluminar o objeto, como ele coloca no quadro e tal. Então, me parece que não tem dúvida, independentemente das pesquisas, claro, importantes que vocês fizeram, ele tem a marca visual da qualidade do Silvino, que impressiona no Silvino, essa capacidade técnica que ele tinha em 1920, que só um europeu podia ter nesse caso. Mas outra coisa que eu queria saber é o seguinte, houve uma identificação até onde eu estou informado, você me corrige, na Cinemataka Checa, de que o filme era de origem norte-americana. Bom, é um absurdo, porque os intertitulos foram no Brasil, Rio Tapajós, que eu bastava uma olhadinha. Nessa pesquisa que você fez sobre o circuito que o filme fez na Europa, em algum outro lugar, houve confusão sobre a origem do filme, sobre a naturalidade dele? Então, uma interessante pergunta, porque o filme não circulou com a identificação da produção de País de Origem, nem de cineasta associado. Nos primeiros anúncios do filme, a reverberação está continuando, deve ser um pequeno ajuste necessário. Talvez o microfone. Isso, perfeito. Então, a grande maior parte da circulação do filme, o filme foi comprado em algum momento, pela Agumon e Agumon distribuíam o filme. Isso é bastante marcado, identificado na circulação de todos os países. Não se anunciava a autoria do filme nem país de produção. Então, não se comentou sobre isso. Todos os textos de comentários sobre o filme ninguém endagava sobre a autoria ou país de produção. É engraçado isso. Mas foi nessas condições que o filme circulou. Eu acabei não comentando, pulando a informação de que, como houve essa viagem do filme e a perda, isso pode casar bem agora. Foi um genro de um dos capitalistas amazonenses associados à produtora, Amazonas in Film, que ficou responsável por levar o filme em Inglaterra e fazer a tradução, justamente para a circulação na Europa. A tradução dos intertítulos em inglês, em francês. E ele, quem acabou comercializando ilegalmente o filme, em Manaus, o seu vino conta isso na autobiografia, que era um professor de técnicas modernas de caligrafia, que era o propércio Saraiva. Ele não retornou para Manaus, era noivo da filha de um dos capitalistas, não retornou para Manaus. E antes, até onde eu pude pesquisar a trajetória dele, não havia nenhuma chance dele ter feito, participado dessa produção, porque ele não foi fotógrafo, não foi cineasta, não se envolveu com produção de imagens. Mas ele se fez passar na Europa pelo autor, nos primeiros momentos, em 1921. Eu localizo alguns documentos desse ano, das primeiras menções ao filme, em uma revista inglesa, em que ele se diz o cineasta responsável, mas era um jogo de cena dele. Esse é o que a gente pode interpretar. E depois, o nome dele se desassocia também. É só nessa revista inglesa, de 1921, o filme vai entrar no circuito em 1922. Então, antes, nesse anúncio que a revista fez com relação ao filme, ele é associado ao filme, mas depois nenhum outro autor e nem país de origem. E uma outra consideração também sobre a semelhança que existe das sequências entre as mais maiores zonas do mundo e no país das Amazonas, elas são quase bastante confundíveis. Principalmente a sequência das pescas. Eu vi esse filme, tive a satisfação, grande prazer de ver esse filme ao lado do Aurelio Miquiles, em João Pessoa, em 2023, em dezembro. Ele ainda não havia visto o filme, ele viu na sessão de estreia, mas depois ele review, em São Paulo, na Cinematheca, mas depois ele review, viu pela segunda vez, em João Pessoa comigo. E ele falou, sabe, a mesma sequência. Eu falei ao Aurelio, eu também achei que fosse, porque é muito parecida. Mas para os estudos e as averiguações para confirmar a autoria do filme, antes do anúncio, em setembro, eu emparelei as duas sequências em janelas no computador. Elas são muito assemelhadas, no entanto, são outras filmagens. É um outro lugar, é um lugar muito parecido, mas é uma outra filmagem. Então, com a perda desse filme, Elas Orães Maiores do Mundo, a gente pode dizer que o seu vino praticamente refilmou. São sequências com temas parecidos, a proposta principal narrativa do filme, de uma viagem pelo Rio Amazonas também se mantém, mas ela se adequa ao novo comitente. É o novo financiador do seu vino, que é o JG. Não é mais toda a amplitude do Pará ao Peru, mas é do Amazonas ao Peru e de Roraima, da atual território de Roraima, até Rondônia, ele acrescenta alguns lugares, retira a Ilha do Marajó, retira as imagens do Pará, do Amapá, que aparecem em Amazonas do Mundo, e redimensiona para o território onde o JG tinha seus negócios. Então, ele redimensiona também geograficamente a viagem e refilma, de maneira muito assemelhada, algumas sequências como das pescas. Sim, abriu. Eu concordo com você. Quando eu disse que eu reconhecia o estilo, eu não disse que as cenas eram, não imaginei que as cenas fossem as mesmas, eu sabia que elas eram o mesmo ponto de vista. Outra coisa que estava a atenção é que entre esse filme e os filmes que a gente conhecia, há também uma mudança de tonalidade. Esse filme, se você me corriga, por favor, parece mais um catálogo de centricidades e curiosidades sobre o mundo Amazônia, um pouco como se quisesse vender aquilo que a Amazônia poderia produzir. E vendo o filme hoje é chocante, porque o filme é muito premonitório de tudo o que aconteceu na Amazônia, o que vem acontecendo, no sentido de explorar, explorar como um território, um convite para que o território seja explorado, basicamente como produtor de riquezas a serem exploradas. Então tem um caráter mais comercial no meu, da minha maneira de ver. E os outros filmes que a gente tem aqui no Brasil, que não se perderam, eu sinto uma coisa mais poética, um vislumbre mais amoroso dele em relação ao ambiente onde ele vige, enfim, é o filme que ele faz. Isso faz sentido para você? Olha, eu acho que sim, mas uma coisa não invalida a outra para mim, no meu ponto de vista, porque eu vou começar do vislumbre mais poético, que talvez seja, vou usar um outro termo, um pouco mais identitário amazônico. Ele estava sendo patrocinado, já estava há muitos anos no território amazônico, circulando entre Belém, Manaus e o Peru também, então ele conhecia intimamente a região, fazia diversas viagens, enfim, não desgostava. A autobiografia dele expressa isso, não tem muitos problemas assim, de choques culturais, pelo contrário, ele valoriza, pelo menos nessa escrita dele de 1969, e sendo financiado por capitalistas amazonenses, ele inseriu, claro que as grandes sequências são os produtos de interesse de exportação, sobretudo exportação internacional, mas alguns de importação de circulação comércio regional, como os pescados, mas ele inseriu pequenos subtermas, que são muito, mas são pequenos subtermas mesmos, pequenas sequências em que você tem uma valorização e uma conexão com a identidade amazônica da época, e que conectam com a identidade até hoje. Um exemplo é a pequena sequência das cuias decoradas de Santarém, que em 2015 foram reconhecidas pelo Irfan como patrimônio e material. Então, a sequência do início também, muito bonita, e que fala que quando o rio Amazonas baixa, tem a vazante, afloram em algumas partes do leito os petrólgrafos. Eles não sabiam ainda, arqueologicamente, a origem da Quilo, e até tinham uma hipótese, não se ouvindo propriamente, mas haviam um arqueólogo diletante em Manaus, que tinha uma hipótese que eram petrólgrafos fenícios e não indígenas. Mas a despeito disso, eu penso que o filme também busca se conectar em alguma medida com essa identidade da época. Claro que as grandes sequências e a maior parte do filme correspondem a esse catálogo, sim, como nas disposições do Centenario da Independência, essas vitrines, antes das disposições ou contemporâneas, das disposições, os grandes álbuns fotográficos e livros que vendiam a região, suas singularidades, suas particularidades, mas sobretudo comentavam sobre os seus produtos de valor para o mercado estrangeiro. Então eu diria que é uma coisa e outra, uma mescola. Você tem razão, é verdade? Eu só tinha percebido um lado do... Para isso, ainda bem que temos estudiosos. Uma última pergunta, antes de passar para a plateia, que ou a você, se quiser encerrar, sobre qual era a expectativa que o Silvino tinha desse filme que ele lamentou tanto? Que ele queria ficar rico, que ele queria um reconhecimento, o que é que o ferir o tanto? É claro que ser roubado não é, propriamente, uma experiência muito gratificante, mas por que tanta intensidade nessa perda que você supõe? Os documentos, é uma pergunta interessantíssima, mas que pena que os documentos não deixam a gente afirmar tão categoricamente, mas podemos inferir aqui algumas coisas, podemos levantar hipóteses. Eu acredito que ele sabia o valor estético do filme, tanto que ele refilmou. Eu comento que é um movimento parecido com o que o Fláher te fez, de refilmagem, então eu acredito que ele tenha bastante segurança com relação ao feito, dos resultados cinematográficos, da efetividade desse discurso, da comunicação, dos efeitos dessa narrativa. E acredito que, como era o principal projeto da produtora, acredito que havia uma intenção de circular o filme, comercializar bastante, de se fazer notar com relação a esse filme. Então, acho que são essas hipóteses que a gente pode levantar, de uma exploração econômica com relação a esse filme, mas também de ganhos, porque era o momento de 1920, de declínio da economia da borracha, em que os capitalistas estavam buscando soluções, sem muito suporte do governo federal, sem muitas saídas, mas buscando algumas soluções e publicizar tanto o latex, a borracha, mas também os outros produtos alternativos da região, as outras riquezas, era uma maneira, uma saída de publicizar, de potencializar os ganhos para isso, para os sócios, empresários. Você tem razão, tem a impressão que era o mesmo, quase que o grito de socorro, a pré-economia do Amazonas, que estava se esvanindo literalmente. Enfim, eu só queria repetir que, vendo o filme já para a segunda ou terceira vez, eu reconheço que Silvino era um técnico notável, que dominava perfeitamente o seu métier, que sabia retirar da técnica, tudo aquilo que a técnica podia permitir na expressão, ele usa, ele usa, ele usa, ele usa, ele usa animação, usa todo tipo de recurso que a Câmara, fusão, todo tipo de recurso. Enfim, você quer falar alguma coisa antes de eu passar para perguntas da plateia, você quer encerrar a tua participação antes de eu passar para perguntas da plateia, que serão feitas para você, não para mim, portanto, fique aí firme. Tudo bem. Não só comentar também da diversidade de gêneros que a gente vê, mesclados ao filme, tem doses de humor, tem o filme tino gráfico, também o gênero do filme tino gráfico, o gênero do filme de animais, de feras, que era um gênero bastante consistente da época, filme de viagem, dentro de vários... Então, me chama atenção bastante também essa mescla de gêneros que ele conseguiu conjugar nesse filme. Eu concordo, eu acrescentaria, se você me permite, o gênero terror, que em alguns momentos é bastante forte. Enfim, a plateia, se tem alguém que quer fazer alguma pergunta a ele, sabe, lá em Belém do Pará. Oi, boa noite. Queria saber se você teve acesso a algum familiar do Silvino, se alguém tem alguma história para contar, meu tio, meu pai, sobre o filme, né? E se alguém está reivindicando algum direito, alguma coisa assim, não sei como é que funciona. Isso. Isso aí. Obrigada pela questão, última questão. Falta de desligar o... O Silvino tem alguns familiares, né? Eu tive contato durante a minha pesquisa com a Ivánise Caneko, é uma neta do Silvino, bastante ativa. Faz algum tempo que eu não falo com ela, mas espero que ela esteja muito bem de saúde, ela reside em Curitiba. É muito solista, assim, as demandas de pesquisa, né? Me conversou bastante comigo e era uma interlocutora também da primeira pesquisadora que fez trabalhos acadêmicos, pesquisas acadêmicas sobre o Silvino, que foi a Céu da Vale. Então, foi a Céu da quem me apresentou a Ivánise, eu a conheci em Manaus, mas ela reside em Curitiba. Ele teve um filho que foi cineasta também, fotógrafo, Guilherme Santos. O Guilherme aparece no filme Dorélio Miquilis. Esse filme de Dorélio Miquilis é de 1997, mas ele já faleceu. Parecia também uma irmã do Guilherme, que acredito que tenha falecido também. A Ivánise foi a única familiar do Silvino que eu tive contato no Brasil. Eu tive em Lisboa para a estreia do filme lá na Cinemateca Portuguesa e o programador da sessão me apresentou, era uma amiga pessoal dele, era uma... Meu Deus, não vou determinar bem a familiaridade que a pessoa tinha, mas acredito que fosse uma prima... Era uma senhora e uma filha, e que eram familiares também do Silvino. Não tão próximas quanto a Neta, tinha um pouco mais de distância, talvez era uma filha de... Tinha uma proximidade familiar, mas não exatamente Neta. Era uma senhora e a filha que me levaram, foram muito gentis, me levaram na casa delas, me apresentaram alguns negativos em vidro, a gente tentou reconhecer algumas figuras, em uma outra foto o Silvino aparecia, nesses negativos de vidro, e elas estavam pensando em doar para a Cinemateca Portuguesa esse acervo dos negativos em vidro fotográficos. Atualmente é a Cinemateca Brasileira quem detém os direitos e quem está coordenando essa distribuição do filme. Não sei se eu falei certo, essa questão de detenção de direitos com relação ao cinema da Cinemateca Brasileira. O professor Calil me corrige se eu estiver equivocado. Boa noite. Apenas uma dúvida sobre o processo de localização do filme, da pesquisa, com uma coisa como Indiana Jones procurando um relíquio, como foi? Obrigado pela sua informação. Eu estava buscando documentos que iluminassem esse filme desconhecido. Em nenhum momento eu achei que o filme fosse achado, que o filme havia resistido, que era remanescente, então eu reuni o maior número de documentos que eu pude, e eu reuni muitos documentos inéditos, e eu fui a gente que estava falando de um filme, de um filme que eu pude, e eu reuni muitos documentos inéditos, que a pesquisa da professora Celda Valle não havia identificado. Ela fez a pesquisa dela em... Defendeu em 1986, é uma dissertação de mestrado, ela publica essa dissertação nos anos 90, se eu não me falho a memória em 96, depois disso pouquíssimos pesquisadores foram fazer pesquisas, com partir de fontes primárias, como a da Celda, que é uma pesquisa muito marcante sobre a Silvia, mas o professor Morettin fez alguns artigos, então se aproximou, localizou alguns documentos inéditos também, que são superinteressantes, no contexto da exposição de Centenário da Independência em 1922, isso é contexto do filme posterior, o que o Morettin da USP pesquisou, é 1922 no país das Amazonas, longa metragem posterior. Então sobre esse filme, em particular, os documentos não estavam... não eram brasileiros, então acho que isso também ocasionou essa lacuna, que com muita sorte e com algumas técnicas de pesquisa, de localização de documentos via os recursos digitais, eu consegui desencavar esses documentos. Eu encontrei, agora, se não me falha a memória, cerca de 180 fotografias com relação ao filme, todas elas eu dispuse na tese para ilustrar bem a narrativa que eu ia tentando reconstituir. Encontrei também um documento superimportante, que foi a transcrição dos intertítulos, quando o filme passou na Alemanha, então era um documento de censura que transcreveu todos os intertítulos do filme, em alemão, então traduzir e pude inserir isso, e cotejar também com duas grandes reportagens, que tanto davam informações requíssimas sobre o contexto de filmagem, mas que também falavam de como o filme era e suas sequências. Então, foram esses três documentos, o documento de censura dos intertítulos, esse documento alemão, e as duas séries de textos publicados em revistas, uma na França, outra na Inglaterra, foram o suporte principal para eu fazer essa reconstituição em texto antes da gente localizar o filme, que foi só quatro anos depois da Defesa da Tese. Então, eu não tinha experiência nenhuma, para mim foi como se eu encontrasse o filme e encontrando esses documentos. Fiquei muito feliz na época, rendeu todo um capítulo e foi mediante muito esforço. Essas revistas, eu tive que elas não estavam em nenhum acervo, tanto a Inglês quanto a França, em nenhum acervo brasileiro, eu tive que adquirir essas revistas de antiquários, de sebus, e por sorte deu tudo certo. Então, não tinha esperança, mas enfim, todo esse trabalho de reconstituição documental serviu. Uma pergunta que me ocorreu agora. Quando você viu o filme finalmente, depois de tê-lo reconstituído, você teve alguma surpresa? Quase não. É interessante, claro que o que eu imaginava das sequências, se é que eu imaginava a imagem de movimento muito pouco, claro que surpreendia pela beleza, alguns movimentos de câmera, todos os enquadramentos dele que eu admiro muito. E essa cópia também, sem estar restaurada, ela tem um nível de preservação, uma qualidade muito boa. Alguns eventos anunciam como sendo um filme restaurado, mas ele só é um filme digitalizado. A restauração, espero que aconteça futuramente com relação a esse filme, vai deixá-lo muito mais interessante. Mas eu ia me deslumbrando assim, eu reconhecia todos os temas, as figuras da fotografia, que eu fazia a correspondência com cada imagem das 180 que eu pesquisei. Então eu conhecia praticamente todas as sequências do filme. Uma possível lacuna que o filme tem, e aí eu fiquei observando isso, que eu tinha um postal, alguns postais também são correspondentes ao filme, porque algumas imagens fotográficas, mas fossem o estilo ou fotogramas do filme, aproveitadas para fazer em cartões postais, eu estudei e inclui como imagens referentes ao filme e estava correto. Alguns postais conhecidos no Brasil da Amazônia, vem do acervo de imagens desse filme. Então tem uma possível sequência relativa ao cacau, explorado na cidade de Santarém, em que o filme traz só a menção e um plano do Porto, com alguns fardos, mas tem um postal que apresenta um tabuleiro e as sementes do cacau secando, sendo movimentadas para a secagem, e isso em postal. Então pelo menos nessa sequência a gente não tem essa ação do processo, do processamento do cacau e imagem de movimento. Então fiquei muito observando isso, mas claro, muito deslumbrado com a qualidade do filme e como essas imagens se preservaram. Mesmo sendo uma cópia que não é emitrato, a cópia emitrato foi perdida, esse dado está na Cinemateca da República Checa, o nitrato foi perdido em 1983, se não me falha memória esse o ano, ou um ano muito próximo a esse, e antes dessa perda eles fizeram uma copiagem em acetato, uma cópia segura, e isso que garantiu a preservação desse filme, mas o nitrato foi perdido. Então a gente não tem, por exemplo, se havia algum trabalho de cor, como a gente tem alguns outros filmes do Silvino, isso foi perdido. Você tem razão, porque esse filme será restaurado, espero até que você conduza esse processo, porque tem um outro problema de montagem no filme, hoje eu reparei, quando ele fala dos peixes, a cena que aparece é de uma Índia tecendo, em seguida vem os homens com os peixes, depois aparece o letreiro da Índia tecendo, e volta à imagem, certamente está fora de lugar, tem uma troca involuntária, mas isso qualquer editor pode assumir, você seria o editor privilegiado para isso, esse tipo de questão se coloca, sobretudo nos filmes silenciosos, em que o corte, a troca de lugar não tinha mais muita consequência, porque o som não existia. Sábio, foi muito boa a conversa com você, muito escalarecedora, sobretudo no contexto desse seminário, em que fala da valorização do resgate, da repatriação dos documentos históricos, inclusive de pilhagem cultural, no caso a pilhagem foi nacional, quer dizer, não podemos culpar ninguém a não ser um... enfim, uma figura aqui mesmo nossa. Muito obrigado e até a próxima projeção desse magnífico sion. Obrigado, pessoal, Calê, obrigado a todos e todas.