 Ora, se não esse youtuber é seu ele ter favorito Dom Bruno, dessas vezes a gente vai falar sobre o caso do Felca e do Italo Santos de novo, né? Voltando para os Olofotes. Basicamente o Felca foi ouvido na audiência junto ao Italo Santos e ao namorado dele. Então a gente vai ver aqui os advogados falando sobre os trâmites, como que eles vão proceder com isso, se o que o Felca falou com diz, não com diz, isso daí é justiça que vai jogar, beleza? Vamos lá. Vamos ouvir a audiência, posso pregar um caso? Vamos, dá em mim se alguém quiser. Já foi feito o primeiro, eu estou lá, primeiro é o Préstimo Muneo, Felipe Cassino. Já se consta. Felipe Cassino é o advogado. Ele é o advogado? É. Então é... Felipe Bressanin, que é a primeira Préstimo Muneo. Felipe Bressanin, para quem não sabe, meio provável, mas é o Felca, muito. Mais conhecido como o Felca. Olha a cara dos dois de mais apáticos possíveis, cara. Mais apáticos possíveis. Cara, não aguenta ficar um minuto lá dentro. O que você é o advogado? O que você é o advogado? Felipe, Bressanin. Felipe, Bressanin. É isso? É o Felca. Felipe Bressanin. Opa, olha o homem. O dia é tudo bom. O dia é tudo bom. O dia é tudo bom. O dia é tudo bom. O dia é tudo bom. O dia é tudo bom. O dia é tudo bom. O dia é tudo bom. O dia é tudo bom. Tudo bem? Por isso que eu estou com um caráter, cara. O seu nome é o Felipe. Meu nome completo é Felipe Bressanin Pereira. O estado de civil. O estado de civil é o solteiro. Foi uma opção. Não, por muito tempo, né, Felca? Não, por muito tempo. Daqui a pouco aparece uma pretendente para ser rapidinho. Profissão autônomo, criador de conteúdo. Cara, é muito foda, né? Você chega para advogado assim, você trabalha no YouTube. Você é litei, né, mano? Vamos lá. A gente que trabalha para o YouTube, né, mano? O que você faz, cara? Pô, não tem como colocar youtuber aí não, cara. Youtuber é assalariado. Vem direto residencial. Uma professora vai a de abril 41... Pula isso aqui, tá louco? Foi o era de lombrina para Ná. Então a gente parando para Ná. Para Métris é a verdade? Sim, prometo. Se não do Cê, a verdade será processado por falso testemunho. Adenúncia, relatam, relatam. Adenúncia, relatam, fatos. É. Da Prata de Quim. Présigio do Roger, lá onde os caras estão. Eduquização de criança, pornografia infantil, divulgação de pornografia infantil. O café pregui. Só tomo conhecimento desse fato. Tomei conhecimento do fato, sim. Compreciência. Através das redes sociais. Abre o canal. Foi através... Não esboçam reação nenhuma, cara. Não esboçam reação nenhuma. Ciais e foi através principalmente do que já era público. E a travén... O Félc, cara, o seguinte, tem fobia social, mano. Então, tipo, o cara não consegue em muitos lugares, assim, com muita gente. Ele já começa a ter... Então, imagine o cara de pondo, pô, de evogada e os caras lá no... O que é isso? Os caras de evogada, as divulgações, os chamam na caoutra. Impresas e poses, poses eróticas. Todas as imagens que eu cheguei a ter conhecimento, elas foram publicadas através do meu vídeo Adultização. Certo. Ciais, eu vou ir pulando algumas partes. Depois, se quiserem ver na íntegra, na íntegra do portal Lealdias, eu estou fazendo isso para deixar mais dinâmico o vídeo. Eu poderia deixar o vídeo correndo aí de 56 minutos, mas é muita... Baboseira também de advogado, baboseira de vara, de não sei o que, então... Certo. Não em tom de advertência, mas, numa maneira urbana, tudo bem, Salense. Senhor Felipe, pô, gente, beleza. Vamos lá? O senhor... é... na qualidade de produtor de conteúdo. Como... O senhor pode explicar como as publicações, elas monetizam os produtores de conteúdo. É importante. Eu quero que o senhor faça perguntas objetivas, e se resuma ao crime previsto no estáculo da criança da Lealasec, por favor. É, ele não está, tipo, sendo direto ao ponto, ele está querendo explicar uma coisa, que ele não é porta-vaz do YouTube, porta-vaz do TikTok para ficar respondendo sobre isso, tá ligado? Porque a gente que trabalha... Eu não trabalho, né? Eu sou CLT, então não trabalho para o YouTube. Mas, assim, a monetização vem do YouTube, não, da gente, não é a gente que decide, os números e tudo mais, né? O que acontece é que o Ítalo Santos tinha uma projeção ali, tanto no canal do YouTube, do TikTok, e que ele conseguia, tipo, pegar os números dele ali e conseguir dar uma inflada legal. A exploração sexual se deu através da internet. Certo. Então, a exploração sexual se deu através da internet. O crime se deu através da internet. Naquilo, nós não estamos apurando, crime está muito. A vara da infância não é como é que tem que ser. Não estou falando de crime comum. Estou falando do crime da internet, o crime que está em julgamento hoje se deu através... Tá vendo que eu falei, mano? Agora é vara para todo lado. É vara para cá, agora para lá. Ninguém, tipo, chega precisamente e fala, pô, mano, o cara monetizou em cima da mina fazendo um silicone com 17 anos. Mas, mesmo assim, mano, é muito escroto isso, tá ligado? Se você for parar para pensar na realidade, tipo, de um cara sozinho, porque vamos lá, o cara é homossexual e tudo mais, e papapapapa, todas essas questões. Agora, vamos pensar no caso de um cara sozinho, sei lá, fazer uma parada dessa e tudo mais, entendeu? Por isso que é foda, cara. Na internet, uma das ponderações feitas na internet, na denúncia, é de que os denunciaram. Utilizavam esse tipo de conteúdo sabendo de um impulsionamento. Sim. Sabendo do consumo por outras pessoas. E a única coisa que eu perguntei ao seu Felipe, conhecia o que era o crime, ao seu Felipe, conhecido na internet como Felca, que é um produtor de conteúdo... Que engraçado, né? Os cara falam Felipe e é o Felca. Toda hora tem que explicar que é ele. É como se fosse uma monetização e esse impulsionamento. Apenas isso. Não é impressão pessoal, é quanto ao conhecimento do técnico dele. Apenas isso. É perfeito. Você não faz a questão. Eu vou falar. De vídeos, aquele tipo de conteúdo. Quando você... E daí surge... Desse lugar surge a questão dos ganhos financeiros, também naturalmente, porque esse é o trabalho de um criador de conteúdo. A moeda de troca que ele tem é a audiência, a visualização. É o que analisar os números por marcas, por empresas que querem fechar negócio. É analisado a visualização que se tem. É... E a gente sabe na internet que as coisas que... Se você parar para pensar num contexto, é mais problemático do que parece. Porque vamos lá. A gente pega, por exemplo, caso dos itilossantos. As empresas que patrocinaram, as bets que patrocinaram, mano, o cara fazia vídeo da mina, sei lá, botando um silicone e do nada cortando para falar da bet, tá ligado? Isso é bizarro, cara. Tipo, se tratar do mesmo tipo, vamos lá, 17 anos é muito próximo de 18, mas eu acho que tipo, mano, é bizarro por si só, tá ligado? Não deveria ser legal isso daí, mano, entendeu? Tipo, se ele fizesse fora do âmbito da menina, tudo bem, mano, o cara pode fazer o que ele quiser, tá ligado? Dançar, rua, fazer o que ele quiser, cara. Agora, tipo, é foda nesse contexto, tá ligado? Você é aquele que fosse sua irmã lá, tá ligado? Não ia, pô, entendeu? Então, digamos assim, mais... mais diferentes, mais... digamos que são mais especuliares, ela acaba por uma questão de fator humano naturalmente atraindo mais ainda a atenção. Sim. E aí, onde muitos produtores de conteúdo exploram essa questão, esse princípio. Já que o senhor... Camila Maria, as informações e a construção que o senhor fez nesse vídeo foram respaldadas em alguma informação externa, ou tão somente naqueles vídeos que o senhor demonstra naquela produção que o senhor fez. Eu não tive informação privada ou externa do meio do que se já era de conhecimento público. O tema de utilização foi trazido por um senhor com a proposição precoce da vida adulta jovens e crianças. Dito isso. Por que o senhor não abordou o tema de influenciadores que apontam a questão do jogo do tigrinho e a posse de azaruzando crianças também, aos seus perfinos? O que tem a ver com o jogo do tigrinho com a praca de braço? Cara, eu consegui entender o porquê. Eu vou dar meu ponto pra vocês agora. Porque assim, ia mudar muito o foco, cara. Entendeu? Eu não sei se você vai falar isso, mas tipo... Eu já tinha falado isso antes. Já trouxe, não lembro quem pô... o podcast dele lá falou sobre, já tava cansado falar sobre isso, tá ligado? E ia tirar muito foco do negócio. Então, tipo, faz sentido ele não querer colocar. Eu falei qual é o critério do jogo para expor o nosso cliente ao video sense. Então, só isso. Eu estou entendendo que é só os critérios que a testemunha o jogo para apontar. Excelência, pela ordem, o Ministério Público requer muito efremendo a pergunta. Porque nesse processo não se está julgando o senhor Felipe Bressari ou o vídeo por ele produzido. Estamos julgando o senhor Italo Santos e o senhor Israel Natan por publicações que no vídeo do senhor Felipe alguns publicações estavam lá. Então, o conteúdo, a intenção o que o senhor Felipe queria ou porque não abrangeu a ou b no seu vídeo que diz respeito à formação daquele vídeo. E não necessariamente a esse processo conforme a defesa muito bem coloca tem um objeto delimitado e as perguntas devem ser objetivos para o julgamento desse objeto da limita. Entendo a defesa. Está exausta, minuto 13.42 Ah, essa parte é interessante. Essa parte é... Eu digo assim, eles estão basicamente falando felca. Como você pode dizer que a menina exausta você não tem prova concreta sobre isso. Mas pô mano, o cara fez um vídeo cara. As pessoas tiram as próprias conclusões ele pode ter falado ali não é questão de falta testemunha, é questão que tipo o cara concluiu de ter visto a mina meio exausta e tal, dançando meio pá assim, entendeu? É normal cara. De novo, o senhor sabe dizer de qual fonte o senhor tirou a informação? Ou se novamente foi uma indução de... Carai? Aí caiu o zap hein. Essa afirmação em que a Camilinha estava exausta, eu não me recordo. Perfeito. Eu recordo, eu falei que ela estava dançando lá em tal lugar e daí isso aqui e daí as crianças ficam meio cansadas tipo ele falou uma parada dessa, eu lembro mano. E de novo, o senhor não... O senhor teria alguma coisa? Mais novamente, não se trata assim, sem base. O cara gravava tudo, ele fazia a pay per view das minas, praticamente de tudo cara. O histórico era recheado das minas rebolando, fazendo no seu quê tá ligado? Então assim meu falar pra vocês, o soma 1 mais 1 é igual a 2 é bem fácil você tirar uma própria conclusão tá ligado? O cara gravando tudo cara. Fica, ele deu essa informação, essa afirmação ou o senhor acredita que foi uma indução que ele trouxe dentro do conteúdo. Essa informação específica sobre exaustão da Camilinha em um vídeo específico, é isso? Nesse vídeo da adultização, ela tá numa quadra e o senhor fala, ela está exaustada para ela estar esgotada. Eu quero saber de onde que o senhor tirou essa afirmação que ela está exaustada. Desculpa, pode me elucidar em que eu falei sobre exaustão? Em um trecho específico ou eu falei de exaustão como todo? Mano, imagine você, depono antrumano, tipo e ele é o Barbado, ele é um namorado dele com espalha divulgado, com tudo com tevara, com tudo com o telado e daí você tem que ficar falando umas palavras mais fícaras bonitas, para ser mais... tá ligado? Mano, mas vira, se não dá condicionar o auréio do lado assim para você responder essas paradas, mano, vai, tu mano. Vem aqui, vem. Foi um trecho específico. É isso? Num trecho específico onde ela aparenta estar exalta eu mencionei que ela aparentava estar exalta. Exausta. Mas sem qualquer comparação, se havia algum tipo de exaustão de exposição, algum tipo de jornalista... Mas daí também você quer de mais, né, fio? Vamos lá. Você quer de mais? Você é terras de divulgado? Nossa, tá logo, mano. Três caras. Tá, vamos lá. Dois Barbados lá dentro da prisão mas três Barbados oeando e falando ó, a mina, manhã ela não tava exausta como que você pode tirar essa conclusão que ela tava não tava... Mano, o cara fez um vídeo pro YouTube, cara. 50 milhões, viu? Pronto. Sem qualquer informação que corroborasse aquela percepção. Não, eu não falei com as partes, eu não falei com a a Camilinha, eu não tive acesso a uma informação oficial sobre a exaustão da Camilinha. Como fonte de construção dos seus assosinos dentro dessa escova a credibilidade, a credibilidade. Tudo bem, excelência. Eu vou passar a falar com os colegas se alguém quiser, dança pra mim quando o som fala. Você pode fazer isso aqui, não. Bruno, Felipe, vocês estão com a palavra. Pode começar. Boa tarde, senhor Felipe, tudo bem? Boa tarde, tudo bom? Tudo bem. Sr. Felipe, o senhor é influenciador, produtora de conteúdo há quantos anos? Desde 2019. Não, não é desde. O senhor utiliza qual plataforma a produção de conteúdos? Não, mas daí também, pô. Com a plataforma, mano. Das mais de várias diversas, a principal é o YouTube, eu acho que o do Felca. Você não me engano. Tinha que tocar de daria bomba também, o Instagram também, mas principal é o YouTube. YouTube, Instagram, TikTok, Facebook, Quai, Twitter, Quai, cara. Todas as mídias sociais mais populares. Felca. Especificamente a respeito do YouTube do promotor, o senhor já mencionou como funciona em linhas gerais a monetização dos vídeos, né? A respeito do YouTube, especificamente, o senhor poderia esclarecer como funciona a monetização? O YouTube, ele monetiza através de empresas que pagam as plataformas, que pagam as redes sociais, no caso do YouTube, o próprio Google, ele paga as redes sociais para ser colocado anúncios no início, no meio ou ao final do vídeo. Esses anúncios, eles dão um retorno financeiro metade para o criador, onde a... E aí, cara. Eram recentes, eram contemporâneas a publicação que o senhor fez? Eles eram recentes, sim. Eram mídias que eram recentes. Mas, galera, uma coisa que eu coloquei no meu canal, que o Felca já tinha feito um vídeo há muito tempo atrás. Tipo, era 2025, o cara fez um vídeo em 2024, no novembro de 2024. Eu só não estou enganado. E ele fez um vídeo onde ele aborda todo esse tema, onde ele coloca e fala respeito do tema, de mais uma maneira mais passageira. Porque o que pegou mesmo, cara, foi o Itam, tá ligado? Mas falou de vários casos. Não foi pessoal que o Itam? No que se tange a tempo, seria algo em torno de algo... eu falei em uma linha cronológica. Então, alguns eu falei de cinco anos atrás, outros quatro, três, outros dois, e outro um ano atrás e outros no mesmo ano. Então, vamos lá. A plataforma, muitas dos conteúdos era feito no Instagram, onde o Italo Santos tinha uma audiência bastante expressiva. Eu creio que era feito também no TikTok, ou pelo menos republicados também no Quai. Creio que alguns existiam a possibilidade de terem sido produzidas para o YouTube. Mas o YouTube eu não consigo precisar com tanta certeza a data onde era produzido. Mas no Quai e no TikTok, eu posso... No TikTok e no Instagram, eu posso confirmar que os vídeos eram publicados. Se você não sabe dizer qual o alcance de números... Mas daí também, filho. Pô, mano, alcance de número, você para de contar depois de um milhão, cara. Tanto por felga, tanto por Italo, depois de um milhão, você para de contar, mano. Você vai ficar contando pra quê, cara? Isso é um sinalizavam. Eram milhões, três milhões de pessoas. Ela está falando? Era bastante pressivo no Brasil e, não obstante, o assunto Italo Santos era sempre pauta de debaixo. Eu posso precisar a quantidade em milhões? Pô, mano, preciso precisamente, quantidade em milhões, mano. Mais de um milhão, mais de um milhão. Ele tinha provavelmente do meu entendimento de internet e de produção de conteúdo no tamanho que ele tinha, era mais de 10 milhões, 50 milhões. Gás, vamos lá. Noção de alcance. Você deve procurar o número de inscrições e o número de likes. Pronto. Você tem uma precisão do alcance daquilo. Por quê? Tem pessoas que, minunciosamente, passam no seu conteúdo, deslizam e vão para outro. E essas pessoas contam, entendeu? Elas podem dropar do seu vídeo, mas elas contam. Então, não conta como pessoas que estão vendo seu vídeo por gostar do seu vídeo. E sim, porque estão deslizando, estão dropando em conteúdo e conteúdo, tá ligado? Então, não conta, de fato. Indivisores ações ao todo por mês. Gás, não vou me estender aqui. Eu vou passar aqui a palavra final. Na minha realidade de forma que ao meu ver, é inadequada. Eu acho que não tem mais leite para tirar dessa vaca magra aqui. Que tipo, já deu o que tinha que dar. Tanto que deu R$19.000. Ninguém mais está aguentando mais essa parada. Se vocês gostaram, dá um like. Se inscrevam no canal para ver mais vídeos como esse. Ai, meu Deus. E tchau.