 A alanzoca está sendo cancelada pela nova regra brasileira, a lei felca. E falando sobre a lei felca, ele já se pronunciou e nós vamos reagir nesse vídeo aqui. Aliás, são dois temas hoje. Mas vamos lá, vamos falar primeiro do alanzoca, que todo mundo está comentando aí. Por que será que o alanzoca está sendo cancelada pela direita, pelo centro? Bom, tudo isso pelo crime, né? Vou falar assim de ter feito o elicon-gusta no tempo das eleições. As pessoas lá no Twitter estão compartilhando alguns relatos de como foi derunciado. Alguns vídeos do alanzoca, do selbit, do brksedu, do gaulaze, do casemiro. Enfim, todos esses youtubers aí, streamers que fizeram o el no tempo da eleição. Meio que como espécie de protesto virtual, não é? Por eles serem a favor da lei felca, um negócio assim. Mesmo eu não tendo nenhum relato, né? Nenhuma prova que esses caras são realmente a favor da lei felca. Agora o mais engraçado é que as pessoas que estão cobrando esses youtubers de jogos, ao invés de cobrar o próprio governo, o próprio estado que aplicou a lei, não. Com cobrar logo os streamers que fizeram o el, mas dá pra entender também. Até porque no tempo da eleição é muito fácil falar que vai fazer o el. Agora é difícil mesmo aceitar as consequências. Pra quem não lembra, no tempo das eleições, o nosso alanzoca fez um el congosto pra tirar o lixo humano da presidência da república, se referindo, claro, ao mito. Coisa que na minha opinião foi uma completa burrice ele ter exposto esse lado político dele. Vocês sabem que eu penso sobre expulso do seu lado político quando você não precisa expulso do seu lado político. Por exemplo, o Alanzoca mesmo aí, que é um tubo de games, pra que o Alanzoca vai estar na internet falando que eu vou fazer o el? Pra que sabe? Ah, não sei que eles estejam ganhando alguma coisa com isso. Porque eu não vejo sentido em fazer algo assim, sabe? Cara, vamos lá. Isso que era eu não, não acaba assim influenciando os seguidores do Alanzoca, a irem votar no Lula. Porque o ídolo deles também votou no Lula. O Alanzoca votou no Lula, então essa galera, sei lá, 15, 16 anos vai pensar assim, ah, se o Alanzoca votou, eu também vou lá e vou votar no Lula. Deu pra entender aqui qual que é o real problema. Novamente o Alanzoca não foi o único, não é? Teve vários, o Selb, Tibber, KSdu, KSemiro, Galleis, dentre vários outros youtubers de games que amam expor sua opinião política, mesmo sendo canais de jogo. Seu papel é jogar, irmão, só fica calado aí e joga, sabe? Então o problema foi esse, né? Como eles fizeram o el e agora essa galera de direita e de centro estão cobrando esses youtubers pela nova Lefelca. Foi o que utilizam de algumas brechas dessa lei pra fazer denúncias em massa nos vídeos desses youtubers que fizeram o el. Teve gente lá no Twitter falando que o último vídeo do Alanzoca só tinha pego 13 mil visualizações e quanto anterior tinha pego 100 mil, então aparentemente as denúncias estão sugestindo algum efeito no canal dele. Ok, eu não sei muito bem disso não, cara, eu abri aqui agora o canal do Alanzoca pra ver como é que tava a média de views. O último vídeo a 3 horas está com 80 mil views, o penúltimo com 386 mil. E se eu não me engano alguns vídeos do Alanzoca estão com restrição de idade quando você vai assistir, principalmente do Resident Evil Racking. Parece que agora tá pedindo verificação de idade pra você poder assistir o vídeo. Até porque o Resident Evil é um jogo de 18 pra cima. Então assim, eu não sei se essas tais denúncias realmente estão sugestindo tanto efeito como essa galera imaginou. O que eu tenho a dizer é que se esses youtubers de jogos estão expondo seu lado político, então também eles têm que arcar com essas consequências. Na época deleição foi fácil, né? Ficar a fotinha indo na urna, voltar no Lula, ficar na live mandando indiretinho e dizendo que ia fazer o L. Agora não aparece, não é? Pra dar cara tapa e se posicionar perante essa lei abusiva, não é? Qualquer energúmeno com o que aí embaixo sabe que essa lei vai prejudicar toda a internet que conhecemos. É por isso que eu nem discordo dessa galera aí que está indo cobrar esses streamers que fizeram o L. Se você é homem pra esse fulso seu lado político, então também as sumas são consequências. Ainda mais que bela consequência, né? Que é voltar no Lula. Não é? Não que o Bolsonaro lá fosse boa opção, mas porra, olha o tanto de escândalos de corrupção que o Lula estava envolvido pra você chegar no seu público e dizer assim sem tremer, sem nada falar olha eu vou voltar no Lula. Cara é muita canalista, sabe? Não tem jogo, não tem game falando de amor, não tem game falando de educação, é game ensinando a molecada a matar. Claramente ele só estava pensando nele no dia que foi voltar, não é? Por conta do tio dele, que eu não sei o que. Parece que o tio Alan Zocca morreu de porna vírus, aí porque o Bolsonaro zoou né, o coro. Aí o Alan Zocca se achou no direito de voltar no Lula só por conta disso, né cara? Pô, só pensou nele. Agora se baseando na tal lei felca, essa galera aí está até que bem certa, já que tem jogos que esses youtubers jogam que tem conteúdo adulto e não está restrito pela plataforma YouTube. Então tecnicamente essa galera que está cobrando esses streamers estão agindo pela lei de certa maneira. Quem não sabe quando um youtuber vai publicar um vídeo, a própria plataforma da opção de você mesmo restringiu seu próprio vídeo para maiores de 18 anos caso tenha conteúdo pesado. Só que é claro isso acaba diminuindo o alcance que o vídeo teria se ele não tivesse aquela restrição. Então por isso muitos youtubers publicam o vídeo sem restrição nem nada e ainda consegue passar pela revisão do youtube, que eu não sei como. Enfim, que esses youtubers aí que fizeram L paguem pelo mal que plantaram e agora vamos ver aqui o pronunciamento do felca a respeito da nova lei que leva o seu nome inclusive. Não imagina, não vai precisar não, mecanismos de verificação mas não vai precisar mostrar o seu rosto, claro que não, não vai não. Pode não pedir o seu rosto, mas vai pedir todos os seus documentos, seus cartões de créditos e aí, não dá não mesmo? Olha que sem nexo esse pronunciamento, isso que nem começou direito, mas continua vendo aí. O que a lei cita de verdade no artigo 9, parágrafo 1, mecanismos confiáveis de verificação de dábios, ou seja, imagina que sua filha teve um sete por um, com cenas que nem sequer vai entender, mas nunca vai esquecer. Antes da lei, quando ela caia num sete de por um, basta ela clicar só o maior de 18 anos. Após a lei, é necessário que plataformas que tenha coisas para maiores de 18 anos seja obrigado a confirmar idade. Ou seja, confirmar idade como meu amigo, que você até agora não falou nesse seu pronunciamento, você não vai pedir a facial, como você disse, então vai pedir o que? Ele não explica quais são esses tais mecanismos de verificação de idade, e só vai apelando para o lado sentimental para enganar o gado tonto que vai cair nesse discurso mole. Aí ele fala quando sua filha caia num site por um, como se nossa, aparecesse toda hora, link site spawned, quando você está aqui, acessando a internet, olha só, caia aqui no ex-video sem querer, caia apenas. Vamos deixar de ser cara de pau, né, felca? Você sabe muito bem que se a filha ou o filho tem acesso a esses sites, é porque ele foi procurar. E digo mais, os pais aqui tem que ver o que seus filhos estão acessando, e não o estado. Não é colocando 20 mil brechas ali de mecanismos de identificação de idade, que é apenas uma desculpa para a censura na internet, que vai anular a culpa dos pais irresponsáveis que permitem que seus filhos acessem esse tipo de conteúdo. Novamente ela apela ali para o lado que toca o coração do pai ou da mãe, né, que vai ouvir isso, ouvi ele falando ali que, ah, não sei o que, tem proibir jogos que possuem cacin online, né, que são as tais loot boxes. E eu em partes concordo com isso, que você não tem que estar fazendo a aposta em jogar online, não, basta os adultos alienados aí, viciados em tigrinho que temos hoje em dia. Mas assim, com a supervisão do pai ou da mãe ali vendo, o que que custa você deixar, sabe? A criança comprar ali uma caixinha e jogar ali alguma coisinha de vez em quando. Claro, com a supervisão do pai ou da mãe, olhando o que a criança está fazendo. Ele fala aí no vídeo, né, que vai chegar do nada a fatura de 5 mil reais, vai chegar se o pai foi irresponsável, não estiver olhando o que o filho está fazendo na internet. É por isso que eu digo que concordo em partes. Só que o problema, tá, quando ele fala ali que jogos como LOL não serão bloqueados para menores de 18 anos, assim, apenas os jogos que possuem as tais loot boxes. Ou seja, a maioria dos jogos então serão bloqueados, né, porque todos os jogos hoje em dia têm esse sistema de loot boxes. Contraque possui, Overwatch, FIFA, Fortnite e vários outros. Inclusive, eu via em um caso de um streamer de menor que está abandonando a sua carreira no mundo dos games da A-Sports, que são os esportes vistuais, por não poder mais acessar o jogo com toda essa nova lei felca aí que está surgindo. Mas o felca com toda sua sapiência de usuário de base de vigínia diz que os jogos não serão bloqueados para menores. Não serão, não, felca, não serão. Ele também diz que jogos vão precisar controlar, por padrão, as interações com estranho. Parece meio exagerado. Se você lembrar que no Roblox, por exemplo, era permitido que um homem de 40 anos conversasse com uma c*** de 9 por vós. Um adulto mal intencionado podia chegar no seu filho e pedir que seu filho ligasse a câmera quando ele tivesse em roupas. Parece terrível. Era uma realidade. Como aconteceu na prática? Um adulto entrava no jogo do seu filho, emava confiança, levava conversa para o WhatsApp, Discord, ameaçava, chantageava. Imagina o seu filho com adulto desconhecido dizendo, abre essa partezinha e manda fotos. Se você contar para o seu pai que está me mandando essas fotos, eu vou te marcar. Uma criança. Se você conhece alguém contra essa mudança, confie. Olha que cara canalha, velho. Ele fala assim, se você conhece alguém que discorda nessa mudança, dessa lei, desconfie. Olha o nível da canalice desse cara, sabe? Meu que falando que nós aqui que discordamos dessa lei, somos a favor de que pedos continuem, digamos, se aproveitando das personinhas. Cara, olha a vagabundagem desse cara. Novamente eu digo, ninguém aqui está apoiando pedo, é lógico, é óbvio que não. O que nós aqui estamos desaprovando é essa censura imassa e essa falsa de prioridade que todos nós aqui na internet teremos. Ah, mas não vai apresentar facial, mas vai ter que apresentar documento, cara. CPF, carta de crédito, para comprovar que você é uma pessoa de maior. Olha só o nível disso. Antigamente a gente aprendia que não se deve colocar os seus dados em qualquer lugar, agora com essa lei idiota você tem que apresentar todos os documentos em qualquer lugar que você for acessar na internet. E o Felca ainda joga essa, se você conhece alguém que discorda nessa lei por qualquer motivo que esteja, desconfie. E como que vai funcionar? O artigo 16 a 18 diz, as ferramentas de supervisão parental deverão permitir aos pais configurar as opções de conta da criança ou do adolescente. Identificar os perfis de adultos da qual essa criança ou do adolescente interage, minha opinião, eu gostaria de saber com quem meu filho anda falando no quarto trancado. Assim, Felca, se você gostaria de saber com quem seu filho anda falando trancado no quarto, você faz o seguinte, você entra no quarto do seu filho, pega o celular dele ou o computador dele e olha porque você é pai, você tem esse domínio, você é o responsável legal pela criança, não é colocar na mão do estado fazer isso. É óbvio que você vai defender a lei, a lei tem o seu nome, logicamente você vai defender essa lei. Sobre a última mentira que eu fui para os Estados Unidos, bom, eu não fui. Eu não criei essa lei, quem crieu foram os políticos, o que eu fiz foi criar um vídeo, eu li toda a lei longe do que falam por aí na internet e como um cidadão passei aqui para te falar. Eu fico verdadeiramente feliz pela nossa luta e para a gente ter conseguido gerar algo assim. Agora, é uma lei, lei. Coisa vende um lugar positivo de um apelo das sociedades, quando o político toca a mão, vira sangue. Então não bota a mão no fogo. Quem vai aplicar a lei não sou eu, nem você mamãe ou papai, mas sim pessoas que têm obsessão por poder. Você confia? Sim, mas na teoria eu acredito que vai ter muito mais bônus do que ônus para as crianças. Agora na prática, quem vai dizer só o tempo? Não vai ser eu, não vai ser o seu influenciador favorito, não vai ser a paja de fofoca e muito menos seu grupo do Zap, o tempo. Compartilhe esse vídeo e outras fontes sérias e nunca compartilhe e denuncie fake news. Essa é a misteriosa leica digital. É mais séria e importante do que parece e menos terrível do que dizem. É, cara, a única coisa que eu consigo ver nesse vídeo é apenas dinástica mental, ele pegando um lado emocional para tentar ganhar no argumento. Ele fala como se essa lei fosse tão boa que vai impedir que Pedro e Pessoinhas conversem em jogos online como se não existisse VPN ou outros meios de burlar isso. Cara, se um Pedro realmente quiser, ele vai dar um jeito de burlar essa lei. O que ele quis dizer nesse final foi a lei tá aí, mas quem vai fiscalizar são políticos e políticos não valem nada. Então se der alguma coisa errada lá na frente, não cobre a mim. Ainda conseguiu enganar meu mundo de idiota com esse discursinho fraco. É por isso que esse país é que ele tá pegedo. Já era. Acabou isso aqui. É muito fácil você enganar o povo brasileiro. Ai, vamos proteger as cães. Nunca foi pelas cães, até parece que esses caras do governo, o felca, tá lá se importando com cães. Tudo isso não passou de um cavalo de troia, que o povo brasileiro cego por justiça na época pra aprender o verme do Italo Santos nem se ligou que isso tudo era uma armação. Tem algumas dúvidas que isso tudo já foi planejado desde o vídeo de autorização. Aliás, bem antes desse vídeo é de autorização. Não existem heróis no Brasil. Todo mundo aqui quer se aproveitar dos outros e vai continuar sempre assim. E cara, eu já até cansei de falar isso, mas o povo não desperta né mano. É uma idolatria grande por influência, enfim, eu já tô cansado de repetir isso. Vamos ver o que irá acontecer nos próximos dias aí com essa nova lei entrando em vigor, não é? E é isso, até o próximo vídeo, se Deus quiser. Um grande abraço e falo.