 Olá, sejam todos muito bem-vindos ao Caso a Caso. Eu sou a Carla Buquerque, estou aqui com hoje uma mesa composta por pessoas do universo jurídico, três grandes advogados, em breve Dr. Luciano Santoro se juntará a nós, mas deixa eu já começar apresentando aqui a minha direita, nosso querido e amigo Dr. Pedro, seja bem-vindo. O nosso amadíssimo também, amigo doutor e professor Nabuco, seja bem-vindo, professor. Em breve aqui o Luciano e vamos trazer aí dois assuntos um tanto quanto importantes, já que nós vamos ter aqui tantas pessoas que pensam, né, essas questões do universo jurídico são os nossos pensadores, juristas, professores e grandes advogados criminalistas, a gente vai se debruçar mais um pouco no caso Vitória para entender algumas questões que a defesa vem trazendo, se elas são pertinentes ou não. E vamos trazer também o que aconteceu no Rio de Janeiro, porque estamos aqui ainda todos muito chocados, não é? Com os acontecimentos do Rio de Janeiro, aonde nós chegamos, né, aonde chegou essa escalada ali da violência e o que a gente entende é que nós precisamos combater essas organizações criminosas, mas nós precisamos proteger as pessoas que vivem naquela região, naquelas comunidades. E é muito triste a gente entender como o Estado falha, né, porque é onde o Estado não entra quem entra, é o crime e aí olha como é que chegou, né, essa tensão acabou virando um problema policial, eu entendo que isso não é um problema de polícia, são problemas de segurança pública, são problemas de políticas públicas, da inexistência do Estado, mas quero discutir aqui com os nossos amigos. E olha quem chegou, o Dr. Luciano Santoro, que estávamos todos com saudades também, junto a nós, meu amigo, vem cá, aqui na Bucco, Pedro Santoro, ó, Dr. Santoro estava ali internado em júrias importantes e eu estava passando aqui para ele, Santoro, porque a gente vai trazer hoje dois assuntos. Um é a vitória de Kajamar, porque só se continuamos falando só de vitória, porque realmente para eles três que operam a lei é um tanto quanto chocante, tudo que a gente encontra nesse processo. E gente, não é só no caso da vitória de Kajamar, acho que a vitória de Kajamar ele começa a ser um divisor de águas, porque isso acontece em outros casos também, infelizmente. É que esse aí ganhou proporções ali, extratosféricas, estava falando que a gente vai falar também do que tem acontecido no Rio de Janeiro, que eu particularmente é o Carla, entendo que se não é um problema de polícia, mas é um problema de segurança pública, de políticas públicas. Então, todos que estão chegando sejam muito bem-vindos, o Leuzinho hoje está sem microfone, porque a mesa está toda composta aqui, e é comigo. Então gente, muito obrigada, já entra, já curte, deixa seu like, deixa suas perguntas e a gente vai lendo aqui. Bom, meus amigos, vamos falar do caso da vitória de Kajamar, vou aproveitar que eu tenho três grandes advogados, professores aqui, conhecedores da lei, bom, e que conhecem também o processo. É o seguinte, a defesa entregou as alegações finais, né, e uma das coisas que a defesa está pedindo é a suspensão do juiz. Eu queria que vocês explicassem para as pessoas se isso pode de fato acontecer, se esse pedido foi feito de forma correta e coerente e o que eles alegam, né, porque eles estão pedindo a suspensão do juiz. Número um, porque o juiz teria ali, né, aceitado provas que não são provas, vamos dizer legítimas, né, tem até uma discussão que o juiz vai falar, não, isso aqui não é o momento de discutirmos o mérito, a gente aceita essas provas e depois discutimos isso lá na frente na fase de júri, o que já deixou muito claro que ele pretende pronunciar essa determinada pessoa. Por que eles estão pedindo a suspensão? Porque as provas, principalmente as digitais, não têm cadeia de custódia nenhuma. É assim, é um tanto quanto chocante, não tem os hatches, não tem as informações necessárias e muita gente não consegue entender a importância de uma cadeia de custódia. Porque assim, a cadeia de custódia, e vocês me explicam, é, vamos dizer, é a prova acabar de tudo. Porque não interessa se a polícia técnico-científica fez um bom trabalho, né, e aí a gente vai chegar até em outras provas, até porque as questões das provas digitais não foram para a nossa polícia técnico-científica. Então quero saber de vocês se isso é ok, quem vai fazer extração é o delegado do caso, tem assinatura dele nos laudos, se isso é permitido não é. E na questão das provas biológicas, a gente vai encontrar GCM que vai pegar cabelo da vítima e aí até conversando com pessoas da polícia técnico-científica, o que ela me disse é o seguinte, Carla, qualquer, vamos dizer, né, encontro biológico, cabelo, sei lá, a pessoa encontrou um pedaço de dedo, o orelha, tudo isso precisa ser recolhido por um perito do IML, porque é uma prova biológica, é diferente de uma digital, de um suave, ou sei lá, encontrei um saco aqui, um telefone que a gente recolhe lá, acrileva. Porque essas provas biológicas elas precisam ter um outro tratamento também, isso vai para o Instituto Médico Legal para que isso seja examinado. Até o Luciano, que é, lhe dou muito no caso da Elisabeth Sonega, tinham as partes, lembra, do corpo, quem vai lá retirar aquelas partes é o IML, do Marcos. Bom, e aí a gente vai ter um outro problema que é o seguinte, são as provas, né, que vão encontrar alhelos da vitória no carro do Michael. Só que, de novo, ninguém consegue precisar onde essa moça morreu, se ela morreu dentro do carro, se ela morreu na casa, a polícia que adora traz uma versão e onde ela morreu. E de novo, até o que a gente encontra da Polícia Técnico-Centífica, ela diz o seguinte, que não há, né, vamos dizer, material biológico suficiente para afirmar morreu no carro ou morreu na casa. Por que? Se eu te matei no carro, você imagina, né, com facadas, vai ter aquele espalhamento de sangue, as pessoas tentam limpar, até explicar para todo mundo aqui, mas quando você limpa ainda fica aquela mancha, então vai aparecer na hora que eles jogam, então um outro tipo de mancha. Eles vão jogar o reagente, é encontrado, o reagente vai brilhar, mas ele não vai brilhar somente para a sangue, ele vai brilhar para qualquer resíduo biológico. Depois eles vão botar o fecacult, que é para distinguir se é sangue humano, se não é o que quer. E a quantidade que achada é muito pequena. Este carro também, ele não teve uma cadeia de custódia correta, então assim, o que a defesa lega é, muito bem, ele foi parar no pátio, quem abriu, quem mexeu, o que que fez. Então tem toda essa questão que a gente não vê essa comprovação da rastreabilidade da cadeia de custódia. Aí temos mais um problema, os celulares são recolhidos pela GCM, são levados pela GCM, enfim, aí quando a gente vai olhando, é tão absurdo tudo e para fechar, para finalizar aquela confissão que é tomada à meia-noite, temos três advogados aqui, gente, três só, três tops, por um, ali quem está do lado é uma advogada ativa, que trabalha para a prefeitura, que foi praticamente, sei lá, cedida, não é? Imprestada, arrumada, é, uma, vamos dizer, o prefeito muito bonzinho, falou olha, pode ir, quem estava sentado ali era o secretário municipal de Cajamar, eu não sei o que aquele homem estava fazendo aquela hora da noite, passada da meia-noite. Aí o investigado vai ligar o celular do investigador Mateus, aí a mãe grava, vai mostrar, olha meu filho, não confessa, você não fez nada, tem toda uma conversa, aí ele fala não, mas eles estão falando que eu tenho que confessar, meu advogado me abandonou, tem toda uma questão, né, ludibriando, eles vão explicar para vocês também que essa confissão não tem o valor jurídico, né, mas é a prova, é uma das provas que a secretário público diz, não, mas veja, está embasado em cima da confissão, aí a gente vai ver uma confissão que é toda como, aonde você deu as facadas, aí o delegado mostra aqui, a faca era lisa, o lugar onde você pegou, enfim, é um show de horror do começo ao fim, e eu sempre digo aqui por que que esse caso não foi encaminhado, é, logo para o DHPP, que é um departamento que tem de fazer essas investigações tão complexas, e aí a gente vê como é que essa coisa escalou, hoje nós temos dois deputados estaduais, tanto o Rafa Zimbaldi como o Márcio Nakashima, pedindo para que esse caso de alguma forma eles vão explicar, porque o inquérito já encerrou, mas tem pontas soltas, então isso poderia realmente vir para o DHPP e depois puxar isso, eu estou falando de forma simples aqui, vou deixar eles falarem da forma corretíssima para vocês, e mais, se a gente teve uma investigação tão bem feita no caso do Dr. Rui Fontes, porque que isso não está sendo feito para a vitória de Kajamar, e mais, a gente agora também já temos aqui um deputado federal, o delegado Palumbo pedindo para entender porque essa completa falta de transparência, nesse caso, então esse é o panorama e aí a defesa está pedindo a suspensão do juiz, a defesa está pedindo para que essas provas que foram apresentadas de forma irregular sejam retiradas desse processo, e muita gente pergunta por que que ele ainda está preso se ele é, número um, uma pessoa que seria primária, nunca cometeu um crime, não tem nem um apontamento de, vamos dizer, multa de trânsito, então por que que ele está preso, por que que ele continua preso, ele está preso hoje no CDP de Guarulhos, não é, é, porque que ele não teria o direito a responder em liberdade, ele continua custodiado lá, enfim, e tudo que a defesa pede, isso é uma realidade, é negado, é negado para defesa o tempo todo, eu já li, li esse processo e a defesa pede e é negado, em alguns momentos a gente até vê o que o juiz falar, esse pedido está muito abrangente, você precisa especificar mais o que você quer, uma das questões, eles pedem a quebra de sigilo da própria vitória, para saber onde é que o telefone dela estava para ver se bate com o telefone do Michael, aí o juiz vai responder que ela não é investigada, que ela é a vítima, ora pois, mas ela é a pessoa que morreu, não é, a gente tem que saber se ela esteve com ele em algum momento, o delegado vai fazer um pedido para a Apple, completamente assim, é, também, genérico, a Apple responde de forma muito genérica, estão sentados, todo mundo aqui tem iPhone, não tem? O que a gente tem no nosso iPhone? Find my iPhone, sabe o que que a Apple responde? Não que ela não tem geolocalização, filhina, você está de brincadeira, né? Não só a Apple tem a geolocalização, como todos os aplicativos que a gente usa, tem a nossa geolocalização, a não ser que você precisa ir lá e pedir para tirar, porque ele já vem como default para saber onde você está, que é para te dar o melhor serviço, para te dar a melhor experiência, mas nada disso foi pedido, e aí o delegado pegou aquilo com verdade, então a Apple, então assim, esse é o caso, então a gente vê, ou o delegado não tem experiência nessa área digital nenhuma, não é? Não sabe como pedir as coisas e recebe um não da Apple, então não vou aborrecer a Apple, não é? Quer Apple? Então assim, a gente sabe que essas empresas não querem entregar informação nenhuma, tá gente? Mas você tem que fazer o pedido da forma correta. Dito isso, a mesa está aberta para vocês três, quem vai começar? Eu fico por último, filho, por último, falo por último. Então tá bom, vamos lá, quem começa? Cameraj. Bom, são tantos assuntos, né? Carla, eu queria, acho que falar aqui, daí a gente faz uma divisão, não sei se, a respeito dessa questão da provilista, né? Para quem está nos ouvindo para entender, a provilista é aquela de forma muito simples que foi produzida de forma violada a legislação. Muito bem. A parte, o advogado vem requer a retirar do desenhanhamento da prova e lista dos autos. O que o artigo 157 do Código de Processos Penal diz? Que a prova e lista é inadmissível. Por quê? Porque a Constituição diz isso. Então veja palavras, provas e lista são inadmissíveis. Quando a gente estuda o sistema de produção de provas, a gente observa que ela tem quatro fases, a prova. Primeiro, a proposta, o requerimento, o pedido de uma das partes, as partes pedem a produção da prova. Depois o juiz defere, autoriza, ou seja, admite ou não a prova. Quando ela fala e a Constituição antes disso diz, as provas e listas são inadmissíveis, nós estamos nessa fase. O juiz não pode admitir a prova e lista. O juiz não pode admitir a prova e lista. E não é uma questão de valoração. O que muitos juizes fazem? Empurram isso com a barriga, não retiram a prova dos autos, ou seja, não fazem o que se chama de desenhanhamento das provas. Ela é produzida, ela já foi produzida, ela é valorada depois. Mas é uma técnica errada. Porque o juiz, na verdade, não está enfrentando o problema. A prova, ela ficando nos autos, ela vai produzir um efeito, o juiz na valoração, fala, eu vou descartar essa prova. Valoração é a análise que o juiz faz da prova para considerar se é prova para condenar ou não, nesse caso para pronunciar ou não, réu. Mas veja, há um erro técnico. A prova e lista não pode ser admitida. Uma vez já estando presente nos autos, o juiz deve analisar a ilicitude ou não. E daí se considerar que a lista deve desenhanhar essa prova dos autos. Então essa afirmativa de que a prova não está no momento oportuno é porque ele está dizendo, eu vou valorar depois. Mas isso é errado. A fase é outra. A fase é daí a admissão da prova. Por se tratar de uma prova e lista, ela é inadmissível, portanto deve sair dos autos, deve ser desenhanhada do processo. Então começa por aí já um erro que aliás é bastante frequente. E até complementando, doutor, tem uma questão que pode gerar problemas muito maiores no futuro que a prova uma vez declarada e lista, ela não só tem que ser desenhanhada dos autos, mas todas as provas que dela decorrem tem que ser igualmente desenhanhadas dos autos. Então quando o juiz deixa para depois, muitas vezes ele acaba manchando de inulidade, muitas provas que não precisariam estar manchadas. E aí vai ter toda uma discussão se poderia chegar nessa prova ou não poderia se dependia dessa prova para chegar em outras conclusões. Mas essa decisão, como o doutor falou, ela não é técnica e ela tem uma probabilidade de criar um problema muito maior no processo. E aí isso depois é o que causa aquelas inulidades enormes, inulidade que volta para primeira instância, para rejugar e isso acaba muitas vezes criando um grande problema na justiça. E é crescentando, é interessante que depois chega no STJ, o STJ está a mula o processo, está vindo corretamente e fica todo mundo voltado contra o STJ como se ele tivesse colocado um bandido na voz, pressão que se usa. Por que não cumpriram as regras do processo durante a tramitação processual? E aí Luciano, Luciano que tem tantos processos também. E aí não cortem tudo, absolutamente tudo. Mas a verdade é que a gente tem visto cada vez mais os juízes de primeiro e segundo grau eles acabam relevando essa questão das provas, jogando para amanhã, deixando para depois essa discussão até que vem uma decisão lá do Superior Tribunal de Justiça que anula tudo e aí é muita leniência judicial. Leniência aonde? Quando a gente vê que o juiz de primeira instância não faz aquilo que está previsto no código de processo penal. Como assim você pode aceitar que outra coisa que a gente vê normalmente, o mistério público extrai os dados e ele junta no processo, ele é parte, ele é acusação. Não sou obrigado a acreditar naquilo que está lá. E por que é tão importante a gente falar em cadeia de custódia da prova ou na regularidade? Basta você digitar e é de fakes na internet e vocês vão ver como é fácil hoje em dia você vai fazer um vídeo e nada mais a pessoa, a sociedade tem que querer do que a pessoa ser julgada de acordo com as regras que estão ali postas. Ninguém quer que tenha um julgamento injusto, ilegal, emotivado, um julgamento feito de uma forma em que você está simulando um processo. Porque quando você não respeita as regras que estão ali no processo, você não respeita suas formas e independente do crime que for você tem uma simulação de que você está tendo um processo. Então aí a gente volta aos tempos da Barbárie onde a gente fingia que existia defesa, mas a gente já sabia. A gente já sabia que se o rei fosse muito bem defendido, o seu advogado ia ser guilhotinado. Aconteceu isso com o Malécherbes no julgamento do Luís XVI, em pleno terror. Então ali simulava-se uma defesa. Hoje em dia a gente não pode mais aceitar isso. Nós caminhamos muito na sociedade para que nós tivéssemos uma alteração no Código de Processo Penal em 2019 feito pelo pacote anti-crime justamente trazida pelo então ministro Moro, Sérgio Moro quando ele era ministro da Justiça ainda, no pacote anti-crime que pure simplesmente pontuou dentro do Código de Processo Penal. Tudo aquilo que a jurisprudência já vinha dizendo para a gente precisa respeitar a cadeia de custódia da prova. Você precisa ter então ali a preservação na auta da coleta, saber como é que aquela prova foi extraída, como é que ela foi analisada, quem analisou, onde analisou, como analisou, onde estamos os arquivos originais, como ele foi preservado. Se a gente não tem absolutamente nada disso, como é que a gente pode aceitar uma prova dessa? Ainda mais um processo, que é um processo no beijo jurídico mais valioso que a gente tem, é o direito à vida. Nós estamos ali discutindo uma morte e esta família merece que seja julgado da melhor forma possível. E o réu também tem o seu direito de estar ali sendo julgado de acordo com as regras do jogo, as regras do processo. Pure simplesmente ignorar porque foi extraído por uma autoridade policial, isso não satisfaz nada. Ainda mais quando essa mesma autoridade policial tem dentro deste mesmo processo diversos outros questionamentos da conduta, como a confissão dita. Eu ouvi o áudio, ouvi também o vídeo daquela da mãe conversando com um filho um pouco antes dele ser interrogado. É desesperador, é desesperador. Praquela mãe é desesperador, pra aquele menino naquele momento é desesperador também e sem a presença, sequer do seu defensor constituído sobre o argumento de que ele teria abandonado. E aí aparece uma outra divulgada, mas como está ali? Não pode ser assim, né? Como é que a gente aceita isso? Como é que a gente valida o interrogatório da forma como foi feito? Controu cento de pessoas ali dentro da sala que não tinham nada a ver com a investigação, participando ali do ato e mais com vários interrupções da gravação. Quer dizer, interrompeu e voltou quanto tempo depois? O que se falou entre aqueles intervalos? E aí eu trago um exemplo, até desculpa prolongar, mas... Não continua. Lembrando, pra quem não assistiu, assista, tem um documentário da Netflix que é muito legal, que é o Homem Inocente, que é baseado na obra do John Grisham, que trata justamente daquele caso do Ron Williamson, que ele ficou há cinco dias de ser executado, cinco dias de ser executado até que ONU Juiz Federal aceitou o argumento, milésimo argumento da defesa, um dos aqueles últimos recursos ali da hora que acabam colocando, e falou, não, pera aí, essa prova aqui neste caso era absurda, precisa viver melhor. E ali suspender a execução, a prova naquele caso era a comparação de pelos pubianos. Isso nem prova é. Isso cientificamente nunca foi possível, e ele também tinha confessado, cara, confissões de sonho, a polícia lá daquele comandado, no ato de interrogatório, em dois casos de quatro réus condenados, dois, a prisão perpétua e dois, a pena de morte, extraiu das pessoas confissões que chamam de confissões de sonho. A pessoa sonhou que o crime teria sido daquela forma, e aquilo foi aceito como prova na justiça, e eles foram condenados por um tribunal. Seria uma confissão de sonho essa, cara? Sim, e de novo essa é uma pergunta que eu vou fazer para vocês, que são advogados e criminalistas. Quando uma pessoa confessa, como é que funciona essa confissão? No meu entendimento, e me corrigam se eu estiver errada, ela precisa ser espontânea e precisa trazer detalhes. Tá bem, então você matou a pessoa, então como você matou essa pessoa? Não é? Porque muitas vezes a gente encontra casos aonde uma pessoa pode estar tentando acobertar a outra, e assim, e não conduzir aonde você deu a facada, porque aí eu já te disse que foi facada. E mesmo assim, quando a gente olha a confissão, ele vai errar o número de facadas, ele vai falar abdômen, ele vai falar o lugar errado da facada também, então é assim, é uma situação ali constrangedora, e as palavras ali, aquela confissão, ela é muito pobre, é sim, não, pescoço, é lisa, ele vai complementando o que o delegado está falando. Eu até falei até pras pessoas, tem o, tá até agora o documentário ali do BTK, que quando ele é pego, ele conta numa riqueza de detalhes, então assim, a polícia já sabia que era ele, ele confessa, mas ele vai confessar muito mais coisas que somente um criminoso teria condição de trazer aquelas informações, informações da vítima, como aquilo se deu, o que ele fez depois, então assim, e que vai casando, então você olha o seguinte, não, realmente foi essa pessoa que cometeu todos esses crimes, a gente tem certeza, né, ele até, tá ali num momento que ele até tá muito tranquilo, bom, fui pego, então agora é um momento que eu vou, e ele acaba confessando. Diferentemente desse rapaz, é uma confissão toda truncada, e aí o que que é trazido pelo outro lado, até vou trazer pras pessoas entenderem, ah não, isso aí foi armado, mas será que a pessoa quando ela tá dentro daquela situação, gente, porque uma delegacia de polícia é lugar hostil, ok, principalmente nesses momentos, essa hora da noite, é de, por exemplo, os advogados até conhecem bastante, então, por exemplo, eu também conheço bastante, porque tô toda, então pra gente, a gente vai lidar com aquele espaço de uma outra forma, mas pra quem não tá acostumado, é um lugar bastante hostil, não é um lugar assim, que você vai chegar lá pra falar sobre amenidades da sua vida, então é o seguinte, você está confessando um crime, então as pessoas estão dizendo, ah não, mas ele tá armando tudo isso, não me parece uma armação, eu não acho nem que ele tenha, vamos dizer, essa questão, né, tão bem elaborada, né, porque como se ele estivesse, o que que vocês pensam sobre isso? Eu acho que a confissão, ela precisa ser explicada nos dois aspectos aqui, primeiro que ela não tem valor absoluto, o código de processo penal é expresso dizendo que ela vai ser valorada, analisada como qualquer meio de prova, então muitas vezes a gente acha que a confissão, como se fosse uma confissão no juízo civil, né, confessou, perdeu digamos assim, não, a confissão precisa ser avaliada e todas, todos esses elementos vão ser levados em consideração, acontece que tem um outro aspecto aí, a confissão foi feita no inquérito policial, sem falar ainda das ilegalidades dela, toda a prova oral, a rigor toda a prova, ela tem que ser produzida ou pelo menos submetida ao contraditório, que se dá no processo, a prova oral tem que ser produzida no contraditório, ela tem que ser feita em juízo na presença portanto do juízo, acusação e da defesa, se ele não confessa em juízo essa confissão no inquérito policial, por si só, independentemente de todos esses problemas que foram apontados, ela já não tem nenhum valor, o juiz jamais poderá usar essa confissão do inquérito policial para pronunciar o real, mas é evidente que isso acaba me influenciando, a gente não tem como medir na valoração subjetiva do juiz, o quanto isso pode ou não influenciar sua decisão, mas ele jamais poderia usar isso como fundamento, acontece que nós temos aquilo que o Magalênis Gomes Filho fala de razões confessáveis e inconfessáveis, eventualmente o juiz pronuncia pensando na confissão do inquérito, mas ele não pode confessar isso, então ele dá um jeito de fundamentar de outro modo, mas a rigor, essa confissão não tem nenhuma validade, seja pelos vícios que ela tem, seja porque foi produzida sem contraditório. E até complementando que isso não é só para a confissão, mas todas as provas do processo, ela não é absoluta, tem gente que chamava mais antigamente de que a confissão era a rainha das provas, isso, o código processo penal é claro que não vale, e aí isso vale para qualquer tipo de prova, o que importa na prova é a verossimilhança dela e a confiabilidade que ela dá. Então assim, para deixar claro até uma coisa que a gente estava falando aqui, cadê a de custódia? Quer dizer que se não tiver a comprovação de que aquele celular foi colocado num volo confrechado, eu vou jogar fora esse celular? Não, não quer dizer que eu preciso respeitar tudo a rigor e que se não fizer essa prova é ilhista, o que quer dizer que quanto menos credibilidade eu tenho nesse processo de construção da prova, menor a credibilidade da própria prova em si, o mesmo vale para a confissão, a confissão por si só não deveria condenar ninguém, a gente consegue olhar confissões que elas são praticamente refutáveis, e mesmo assim ainda cabe ao juiz olhar se ela está de acordo com o restante das provas. Às vezes você pega uma confissão que não tem todas essas ilhabilidades que a gente viu nessa, mas você vê pelo simblante da pessoa, pela situação da pessoa que essa confissão ela não está de acordo com aquele projeto todo, e aí que a gente entra no que o Dr. Tuna Buco falou, a repetição das provas em juiz ela serve para isso, é claro que a coisa mais comum do mundo é pegar uma confissão de sede policial e a retratação dessa confissão em sede judicial, até porque geralmente no sede policial não tem advogado e no juiz judicial tem, e isso até é uma coisa que vale comentar, essa advogada que foi emprestada ela nem precisava estar lá pelo processo, pelo corte de processo penal, porque na investigação não é necessário ter uma advogada ao lado. O fato de terem arrumado uma advogada no meio da madrugada é mais uma coisa que causa estranhas nesse caso e que mais mostra que eles estão tentando trazer uma... Um ar de legalidade. Um ar de legalidade para algo que não é legal de fato. É Luciano, Dr. Luciano. E aí tem duas coisas, quando a gente fica pensando ali na confissão, que antigamente era chamada rainha das provas, porque tudo se fazia para você poder obter a confissão, uma vez confessado, não ter mais dúvidas. Isso antigamente, até porque antigamente a tortura era meio liso de produção de prova, mas isso acabou faz um tempinho, né? Acho. Ou deveria acabar, né? Esperamos. Formalmente acabou um tempinho. Formalmente acabou faz um tempinho, é como diria Carlos Drummond de Andrade, né? A declaração de direitos do homem era maravilhosa, a vista da lua. O problema é quando a gente chega perto e vê que isso não está... Ela não é aplicada, que não é todo mundo que tem direito a ter direitos. E o que a gente vê, essa sentido da confissão que lá atrás realmente era importante, hoje em dia o nosso código de processo penal é claro em dizer que a confissão destituída de outras informações ou de outros elementos que a corroborem não serve para absolutamente nada, ainda mais realizada na fase do inquérito policial. Que se fosse obedecer aquilo que o leite do legislador queria, quando fez o pacote anti-crime, instituiu o Juiz das Garantias, nem estaria no processo hoje. Porque tudo que foi feito na delegacia desse tipo de prova que serviu de base ali para a denúncia seria guardado com o Juiz das Garantias e ao processo iriam só aquelas provas que são irrepetíveis. Prova oral, ela é sempre repetível, ainda mais sendo o depoimento do réu, o interrogatório do réu. Então só iriam os laudos, etc., aquelas outras provas onde você tem um contraditório diferido para que seja exercido pela defesa no momento posterior. Só que, neste caso, a confissão extrajudicial dele é tida como uma prova fundamental, que provessa. E aí, uma outra dúvida das pessoas, meus caros, é em relação a essa prisão temporária dele. Na verdade, ele está na preventiva, né? Na preventiva, a gente é... As pessoas perguntam com base em que? Ele já se encontra aí quase oito meses presos. Eu não vi a decisão que decretou, mas acredito que seja com base na garantia da ordem pública, que é o padrão de se colocar. O padrão dos juízes hoje em dia decretam ali pela gravidade concreta do crime. Aí se pergunta, tá bom, mas se diferencia essa concreta da abstrata, é só para eu entender. Não vai diferenciar porque ele não sabe. Na verdade, é um crime bárbaro, tamanha repercussão social. E mesmo esse rapaz que nunca praticou nem um crime, que é só de ter excedentes, não tem absolutamente nada, nunca apareceu nada com relação a ele. Como ele foi acusado desse crime grave, provavelmente liberdade, ou ele vai fugir e é a garantia da aplicação do Alepenal, ou ele vai tornar de linguiro. Essa é a fundamentação. Isso é até uma coisa um pouco abstrainda daqui, mas... de como no nosso país tem essa história das vezes que pegam e que não pegam, né? Pela lei, teve uma mudança em 2012, se eu não me engano, que instituiu as medidas cautelares diversas da prisão. E para que ela existe, né? Por que que foi instituída essa lei? Vamos tentar desafogar os presídios. Então, se eu pego uma pessoa que não precisa estar presa, caso tenha alguma medida cautelar alternativa da prisão, a gente pode aplicar essa medida cautelar e evitar que ela seja presa e deixe ela fora da prisão. E aí, o que que aconteceu na prática? Isso é muito uma questão da lógica que os juízes usam, não é uma questão nem legislativa, é uma questão de lógica mesmo. Os juízes, eles não aplicam a medida cautelar alternativa à prisão para quem iria preso. Ele aplica para quem não iria preso. Então, antes o juiz decidia, ah, esse cara, o crime não é tão grave, eu não vou mandar ele para a cadeia. Então, ele fica em liberdade. Ou ele decidia, vou mandar ele para a cadeia, vou decretar a prisão preventiva dele. Hoje em dia, ele mantém a mesma lógica. E se ele for mandar em liberdade, ele coloca uma medida cautelar alternativa à prisão. Então, na prática, o que foi projetado para desafogar o sistema prisional e que as pessoas só fossem presas, fossem realmente necessárias, simplesmente inflou a quantidade de medidas cautelares e manteve a lógica da prisão na mesma forma. Então, esse é um caso típico. Uma pessoa que tem todas essas qualidades que ela não... é primária, que não tem nada de concreto, a não ser só essa acusação, poderia muito bem, por exemplo, usar uma tornozeleria eletrônica. Tem endereço fixo, tem trabalho... Se ele me engano, eu tinha até mais de um trabalho. Então, seria o caso típico de uma cautelar que o juiz poderia falar, é um crime muito grave, pode ter risco de fugir, porque a pena é alta, tal. Tornoseleria eletrônica recolhe o passaporte, mas na prática o que geralmente é feito? Se ele é preso, ele vai preso e fica dessa forma. E aí, muitas pessoas perguntam, ele vai preso porque ele é pobre. Mas não é só isso também, Calá. Tem mídia. Todo o caso que tem mídia é outra realidade daquelas que a gente está acostumado com o nosso dia a dia. Esse caso, tudo bem, ele tem uma condição financeira que não é favorável, ele é pobre, mas ele tem uma defesa muito eficiente, muito competente, trabalhando muito bem neste caso, com afinco, com dedicação, explorando cada letra, que é como tem que ser mesmo, como os adivocados tem que atuar mesmo, tem que analisar cada letrinha que tem no processo e questionar absolutamente tudo. Só que aí você tem todo aquele poderio da mídia, toda aquela questão, aquela influência que é feita, e aí fica muito difícil para as decisões judiciais. Mas eu queria só acrescentar uma coisa. Tudo bem, o advogado certamente, seguramente, é um excelente advogado, etc. Mas uma pequena divergência que não sei, o fato é que o real pobre, ele é visto pelo judiciário como potencial criminoso. Isso me parece, de certa forma, negável. Alessandro Barata dizia, no seu criminologia crítica e crítica ao direito penal, que há estudos que mostram que os juízes esperam um crime dos meios sociais de onde normalmente ele vem. Então a ideia de que o pobre é um potencial criminoso está presente no judiciário. Então a ideia de olhar alguém pobre, que é acusado de homicídio, é tendência a olhar para esse sujeito e vê-lo enxergá-lo como um criminoso. E, além disso, o tema prisão preventiva, eu sempre me deixa perplexo, porque é um tema que você vê muita diferença, muita discrepância entre o que está nos livros, nos manuais e nas decisões dos juízes. Então quando você fala em cautelaridade, bonito, vai lá no Aurilop Juno, a gente estuda, olha que coisa linda, fala na aula, tal. E você vê as decisões dos juízes e parece que é uma pena antecipada, quando na verdade deveria ser uma medida cautelar. Ou seja, é preciso demonstrar a necessidade daquela prisão. E como muito bem falou o Dr. Pedro, é preciso mostrar que são insuficientes as outras medidas cautelares. Sim, e aí gente, já peço para vocês deixarem o seu like, se inscrevam aqui, porque temos três feras aqui hoje comigo, três feras do direito. Tem outra questão para a gente trazer do caso Vitória, que isso mexe com os meus neurônios. O que está fazendo um secretário de segurança municipal, no interrogatório, ou na confissão, de uma pessoa, porque temos uma pessoa que ocupa um cargo político, um cargo político, gente, que deveria estar preocupado com a segurança de cajamar, deveria estar dormindo, que isso é um horário que ele deveria estar dormindo. Mas ele está enfiado na delegacia. Isso não sai da minha cabeça. Por que esse homem está lá? O que é, entende, por que a prefeitura de cajamar colocou tantos esforços? Eu pergunto aqui, vocês já viram isso? Qual é o, né, algum outro secretário de segurança? E mais, não, se falasse, mas ele faz isso para todos. Aí tudo bem, aí é dele, né, ele quer estar lá, ele toma frente de absolutamente tudo, ele é uma pessoa super proativa, não é o que, né, eu procurei, fui até investigar isso aí, só encontrei para esse caso da Vitória. Eu não consigo entender isso. E eu não consigo entender mais, porque digamos aqui, nós, vocês três comigo aqui, ninguém está defendendo o Michael, que a gente está defendendo é o correto procedimento e que as leis sejam respeitadas, porque o que vale para ontem tem que valer para todo mundo. Correto? Digamos que ele seja o culpado. Com esse, porque esse ouvir um furdunço, né, ali é a casa da Manjuana, nível bárbaro, né, assim. O que que acontece? Tudo que está sendo feito lá na frente só privilegia o criminoso, porque eu não vejo nada que está sendo feito privilegiar a vítima, ou a família da vítima. É um show de horrores. Aí temos um secretário de segurança enfiado lá, dentro fazendo perguntas. O que é aquilo? É um show de horrores. Isso vale, gente, vale uma série, sabe? Porque assim, quando você até vai contar isso para colegas de outros países, é lógico que acontecem aberrações de outros países também. É que essa é muito peculiar, todo mundo fica... Mas, nossa, Carla, eu falei, é, gente, está puxado lá em Cajamar, a coisa. E está tudo certo. Ele não saía do microfone, não podia ver, uma coletiva de imprensa que ele estava lá, papá, papá, né, agora sumiu. Você pede para aquele explique o que que ele estava fazendo lá, não tem explicação. Tem explicação? Ele não é parte. Acho que do ponto de vista legal, não tem, certamente. Agora, tem uma explicação política, isso dá voto. Acho que é nitidamente isso. Ele procura, na medida em que você tem o fortalecimento que eu acho endevido das polícias municipais, a tendência é que haja cada vez mais isso. Secretários, chefes de polícias municipais, que querem usufruir da polícia para obter voto, dividendo os eleitorais. Me parece bem claro isso. Outro aspecto interessante é o que interessa é a confissão. Ainda que ela seja falsa. Na medida em que, em outras palavras, o que interessa é apontar um culpado, ainda que ele seja inocente. É, não, me parece sempre isso, eu tenho uma coleira, preciso de um cachorro agora. Quem é o cachorro que eu vou enfiar nessa coleira? Porque eu preciso dar uma resposta para essa sanha, porque virou uma sanha, uma comoção gente nacional. Não é só de São Paulo, não. Porque o Brasil inteiro quer entender o que está acontecendo com esse caso. Eu não consigo ver transparência nesse caso. Eu acho isso muito triste. É muito triste. E o mais estranho desse caso é a participação ativa dele. Porque no começo da sua pergunta, vocês já viram um secretário de Segurança Pública? Não, nunca vi, é bizarro. Mas uma coisa, politicamente, ele poderia estar lá. Vou acompanhar. Igual o delegado só vai acompanhar em loco nos casos de mídia. Porque o caso que não é de mídia, fica lá no gabinete dele. Agora, o secretário de Segurança Pública, ele não tem nem legitimidade para fazer perguntas. Ele não é autoridade policial, ele não é o delegado, que preside o inquérito, ou que as vezes quem faz as perguntas, ela é o escrivão, porque ele está agindo como uma longa da manos do delegado. O secretário de Segurança Pública é uma pessoa política, ele é do município, ele não tem que estar lá. E mais do que não tem que estar lá, ele não tem poder de fazer essas perguntas. Então isso está ainda mais estranho essa participação dele. E que ela só gera sem dúvidas sobre a legitimidade dessa investigação como todo. E que não faz parte nem da guarda civil. É verdade. E que ela está com o início da justiça que estivesse conduzindo algum interrogatório da Polícia Federal. Não pode. Absolutamente improcedente uma situação como essa. Só que o que a gente percebe ali mais é uma participação ativa, né? Muita ativa. E participação, e toda hora que estava em Breça e ali nas ferícias, eu me lembro que a gente teve até uma investiação criminal que a gente estava fazendo, alguma outra... Outro caso. É, que a gente estava fazendo e ele estava reproduzindo uma perícia deste caso e a perícia trabalhando e a jornalista em cima do carro. Com o vento e o cabelo dela caindo em cima do carro, você fala... Todo mundo enfiado. Você está colocando uma pessoa dentro do carro, praticamente. Como que se permite uma coisa dessa? Ela entrevistando o secretário, de repente ela estava dentro do carro falando com a perita e a perita fazendo o trabalho e ela estava fazendo o trabalho. É algo assim que a gente... É suas gêneras, não é? E para as pessoas entenderem, na verdade, por que se critica tanto isso? Por que os advogados pegam tanto nisso? Porque tem uma lição do Rui Barbosa que ele respondeu, na verdade, por o Evarice de Moraes. Num caso que Evarice de Moraes foi três vezes a júri e defendeu e absolveu seu cliente. E o Evarice de Moraes questionava a ele, o Rui Barbosa, se ele deveria pegar aquele caso porque o réu tinha sido um desafeto político dele, um inimigo político. E o Rui Barbosa responde justamente que ele não poderia, enquanto advogado, se ele estava vendo uma injustiça, recusar aquele caso. Ele deveria, assim, exercer o melhor possível para aquele cliente. Porque ainda que pior seja o crime, ainda que mais nefasto, nefando, como eles falavam à época, fosse o crime, você precisa verificar a prova. E ainda que a prova fosse decisiva, resta o advogado prezar pela regularidade estrita do processo, para que todos sejam julgados dentro da mesma régua um Estado democrático. Então é isso que a gente precisa, é por isso que a gente fala tanto desses casos, por isso que a gente critica tanto, porque a gente não pode aceitar, porque amanhã é com ele, ah, mas pera aí, eu acho que foi esse Michael mesmo, o pessoal que está pensando em casa, foi ele, então ele confessou, foi ele. E se fosse com o teu pai, com a tua mãe, com o teu irmão, com o teu filho... Exatamente. Se fosse com você, porque amanhã eu vou levar teu vizinho, mas amanhã eu vou levar você também. Levar um qualquer um. Se a gente aceitar para um, um outro também vai estar liberado. Não, e a gente entende, né, que quando a gente encontra essa quantidade absurda de erros, né, só resta, né, o jornalismo para trazer luz, né, que assim, é um papel social. Está errado. Se nós temos leis, nós temos que respeitar as nossas leis. Por que que elas não são respeitadas? Essa é a grande dúvida da população. Por que é que temos, né, esse Horas Bracinho Curto, então vou admitir uma prova que não tem, cadeia de custódia, ah, eu deixo um interrogatório ser feito meio de qualquer jeito, dou-me enganado aqui no investigado, digo que o advogado dele é desistiu, coloco uma outra para ele se sentir confortável e me trazer essa confissão que eu tanto preciso é assim, é cheio de dúvidas. Entende? As pessoas não entendem... Para chegar em casos, cara, como do crime da 113 e sul. Trancamento de processo lá na frente. Trancamento depois que já tinha tido a revisão criminal, ou seja, já tinha sido julgado, condenado, decidida, a pena, foi para recurso, transitou e julgado, entraram com pedido de revisão criminal, também transitou e julgado para então ir um abeascorpos, decidiria, no lá, aquela confissão realizada, no lá aquela prova também realizada, e aí o ministro Xieste, com absoluta sobriedade, numa decisão histórica, a hora que já estava ali para ser proferido a decisão, ele para e fala com os os outros ministros ali da Sestatura, e eu estava naquela sessão. Por que que a gente vai mandar refazer esse processo? Tem que trancar de uma vez, e que se acharem alguma prova de participação do Francisco, que o Ministério Público traga essa prova, mas não submeter esse rapaz de novo depois de 15 anos preso por um crime que a gente está vendo que ele não praticou, a continuar ainda sob a espada da justiça, que a gente já viu que nem sempre é justa. Às vezes ela é cega mesmo. A cega mesmo. Aquele foi muito impactante, ouvir as falas dos ministros, e todos votaram de forma unânime, veja só, um erro histórico, mais um erro que vai entrar Barbodega, Irmãos Naves, Bruxas de Guaratuba, são erros absurdos que a justiça vem cometendo. E esse aqui, quando a gente olha o processo de investigação, me lembra muito o processo de emasculados do Pará, o processo de investigação da 113 Sul, então a delegada fazia qualquer coisa pela confissão, até evidente nós tivemos no caso, tamanho absurdo que esse caso. Gente, nós vamos continuar acompanhando, que eu não vou dar paz, eles me conhecem aqui, eles sabem que não vou dar paz, eu gosto da coisa transparente. E de novo, é por aquela menina de 17 anos que deveria estar viva, sabe, que merece, são pessoas que trabalham, são pessoas que sabe, enfim, que estão no sofrimento, eu tive a oportunidade de conversar com eles, e até de explicar, essa confusão toda que tá sendo feita não vai beneficiar nem a vitória nem a vocês, só beneficia aos criminosos, porque hoje já não acredito que nem que isso seja o crime de uma única pessoa, eu acho que isso é um crime que tem mais gente envolvida, quem são essas pessoas que a gente não conseguiu trazer à torna, mas a gente vai de pouquinho em pouquinho trazendo mais informação pra vocês. Mas só pra lembrar, tem um outro inquérito instaurado deste caso, porque na verdade ele encerrou com o primeiro inquérito e se encerra. E abriram outro. E se encerra o primeiro inquérito policial no momento em que ele o delegado fez o relatório final, foi policial público, o policial público ofereceu a denúncia contra o... O Marcos. Só como o policial público pediu, que hesitou a instauração de um outro inquérito policial pra apurar possíveis participes. É que encontrar o DNA de um outro homem. Quando você tem uma investigação sendo conduzida, você pode encontrar muita coisa. Sim. Essa investigação tá em Kajamar. Esse é o problema, porque gente, vamos lembrar, só pra gente encerrar aqui, temos ainda um inquérito policial na corrigidoria investigando um policial porque teria encontrado celulares e drogas no armário dele. A pergunta é, esse policial trabalhou nesse caso? Quem é essa? Cala, começa só pra... Não poderia o DHPP instaurar um outro inquérito, por exemplo, pra apurar de novo a situação do Maico, porque a Polícia Civil de São Paulo já chegou a conclusão, o ministério público já ofereceu a denúncia e já tá com o titular da São Penal. Mas, este inquérito que está instalado desde maio, este sim, pode ser remetido ao DHPP, basta uma decisão ali do Dr. Atura. É só ele pegar e falar, em caminho vai ser inaugurado pelo DHPP. Porque se vai lá? Que a polícia é especializada em crimes contra a pessoa, em apuração de homicídio. E complexos dessa natureza. É o que a gente fala, se o ex-delegado geral teve esse tratamento e digo mais, vamos voltar lá, que todo mundo fala que aquela pessoa de empresário, aquele era um criminoso, o Gritzba teve a investigação dele, conduzida pelo DHPP e vou falar uma coisa que inquérito bem feito. Muito bem feito. Porque é que este caso que é tão complicado, gera tantas dúvidas, tem tanta falta de transparência, não está no DHPP? Porque é isso. Eu perguntei pra defesa o que vocês querem, que o caso vá pro DHPP e que seja investigado por eles. Está tudo certo. E aí, se o DHPP no final chegar e falar, não, é o Maico que estava lá e, enfim, a gente vai ter que lidar com isso lá no Tribunal do Júri. Correto? Mas, do jeito que está, com tanta interferência política, com tanta interferência da Guarda Civil Metropolitana que fez a investigação, porque gente, a Guarda Civil Metropolitana apareceu até uma calcinha, né? Imaginado? Uma calcinha em cima de um chiqueirinho de um galpão, do padrasto do Maico e já tinham feito imagens, né? Topográficas, não tinha calcinha nenhuma. Mas justamente quando o DHPP levantou o tom na imprensa com a imigralidade das provas, aparece uma calcinha. É impressionante. Tira com uma coincidência da vida. Aqui, enfim, tem que passar por um exame de DNA. Mas que calcinha é essa, entendeu? Quem, como que achou essa calcinha? Como que essa calcinha foi parar lá? Quem colocou essa calcinha lá? Não tinha essa calcinha antes. É, olha, é um casinho. Que cheiro ruim. Bom, gente, vamos agora para o Rio de Janeiro. Sim, é bom. Nós temos mais de 130 mortos. É muito triste isso. Uma grande quantidade de pessoas foi encontrada... Oficialmente, 10 a menos, né? Conheceram 118. E a Deficioria Pública 132. São mais de 130. Tem 14 aí, é fantástico. E possivelmente teremos mais, gente. Essa é uma realidade. O que acontece? Vou trazer até algumas falas. É o seguinte, esses corpos, né? Muitos desses corpos foram encontrados numa zona de mata, que a gente tem que entender a topografia do Rio de Janeiro, que é toda, né? Composta de morros, né? Então, você tem ali a comunidade, que é extremamente populosa. E quando a polícia chegou, nós estamos falando de 2.500 agentes da polícia, entre a polícia civil, a polícia militar, a gente tinha a Cória, a gente tinha o BOP, conheço muito bem ambos, a Cória da Polícia Civil, o BOP da Polícia Militar. Pra quem é de São Paulo, ele seria o similar a rota aqui, né? E a Cória seria similar ao goia, ao garra. E o que acontece? Muitas dessas pessoas começaram a correr pra essa região de mata e acabaram... A informação que a gente recebeu é que teve troca de tiros e acabaram morrendo. É uma operação que já havia sendo gestada há pelo menos 60 dias. Mas as informações é que é uma investigação que já vem há mais de um ano. O Rio de Janeiro vive um problema gravíssimo. Não é só o estado do Rio de Janeiro, temos outros, temos a Bahia, temos o estado do Ceará também, que é uma guerra de facções. E é uma guerra geográfica. Quem perde com isso é sempre a população. E há um ano que a gente não tem e é sempre a população. E aonde eles estão enfiados dentro dessas comunidades? Aonde a polícia não alcançava? Por quê? Porque o estado... Aí a gente tem que começar da nome sobre o nome. O estado abandonou essa população. Essa população vive a mercer do crime. Isso é uma realidade. As cenas, o que eles fazem com a população local é de extrema tortura. Eu vi... A mulher vai num baile fã e se ela não se comporta como o chefe do tráfico gosta ou entende que é correto, ela é enfiada num tonel de gelo. Se o fulano roubou do tráfico, tem um tiro na mão. E por aí vai, gente. Mulher é arrastada, a gente teve uma que foi morta, foi espancada porque não quis ficar com o chefe do tráfico local. Jogaram ela na casa da mãe dela toda arrebentada e morta. Ela foi espancada, uma menina jovem. Foi simplesmente abandonada lá. Então essa é a realidade daquela população que vive com medo. Lá não tem gente, o provedor de internet. Lá tem o gato net, lá tem bebida falsificada, lá tem cigarro contrabandiado, porque eles dominam tudo isso. Tudo é dominado. Então não é só a droga. É muito mais do que a droga. Essa operação visava pegar os cabeças do comando vermelho. Um deles é o Doca da Penha. Um homem, gente, que é um absurdo, mais de 300 inquéritos com o nome dele. Eu não sei quantos mandados de prisão. Uma coisa absurda, um homem que está solto. E eu conversei, eu tenho muitos amigos policiais no Rio de Janeiro, pessoas que eu gosto muito, policiais valorosos. O Luciano até conhece o braço direito do Sandro Morreu. Foi uma das pessoas que morreu. Um daqueles policiais, que é o Máscara. O policial, assim, fora da curva, é incrível. Infelizmente, o Sandro perdeu ali seu braço direito. E conversando com eles, nem foi com o Sandro, porque o Sandro está bastante abalado, com outros policiais, o que eles me contam, não é? Falta tudo pra nossa polícia, porque chegou no ponto que é o limite. Ou seja, o crime está ganhando, esse crime está. É uma realidade, porque o Estado abandonou. Abandonado, e eles ali estão infiltrados e estão ganhando. Por outro lado, tem que dar uma resposta. Pra mim, é sempre uma resposta mediática. Então, vamos entrar. Aí, o chefe da polícia, o nosso governador, quem manda na polícia, é o governador Claudio Castro. É um negócio seguinte, vamos entrar lá a 2500 agentes e bota pra quebrar que eu quero essa gente pro lado de cá. Cadê o doca da Penha? Ninguém sabe, ninguém viu. A informação que eu obtive, porque ele pode ter tido uma informação privilegiada e, ó, sumiu. Não sabemos. Mas não apareceu. Várias pessoas morreram, a informação que a gente teve, que as pessoas que morreram, são todas criminosas. Também não sabemos. Conversando até com a Flávia Frós, que é advogada, que trabalha bastante no Rio de Janeiro. A informação que ela trouxe pra gente ontem é que aquele número oficial que nós tínhamos, que era de 67 pessoas, 61 pessoas, mais ou menos, no IML só tinha chegado 5 pessoas, 5 corpos, que ela inclusive estava procurando. Onde estão esses corpos? Cadê-se os corpos dessas pessoas até pra saber quem é quem? Então, esta é o tamanho da confusão. Ou seja, jogam pra polícia algo que não é um trabalho da polícia. É um trabalho de segurança pública. É um trabalho de política pública. Porque a população ele está abandonada. Se pra nós aqui, sentados aqui, já é horrível ver aquelas cenas, você imagina pra população que mora ali. Crianças chorando, jogadas no chão, em desespero, pessoas idosas, pedindo atendimento médico. E assim, a gente tem danos colaterais. Porque tem gente que não toma um tiro, mas vai saber se não passou mal e até teve, sabe, algo pior, um mal súbito ali de tamanho desespero. É uma população que vive acoada. E aí, depois começa agora uma briga, né? É do governo federal, do governo estadual, falando em Fernanda. Aí, o povo começa a gritar, pedindo, coloquei o exército. Gente, isso não é trabalho desesto. Isso não é trabalho das forças armadas. Eles têm que estar cuidando das nossas fronteiras. Nem isso está acontecendo direito. Porque ela é a quantidade de armamento que chega ali. Recolheram um monte de fuzis ali, armas pesadas. É uma galera que tem ali ponto 50, que derruba helicóptero. Fechado. Mas é estimativa, conversando até com pesquisadores da área. Esse número é ridículo. Porque o número que se tem, é que devem ser mais de 3 mil armas de grosso calibre. Essas armas estão aonde? Entende? Essa guerra toda. E aí fizeram a operação, recolheram a minha pergunta. Cadê o Estado, tá lá? Dando assistência pra população? Não. Ele vai chegar lá amanhã? Não. Vai estar lá na semana que vem? Posso garantir pra vocês que não. E vai acontecer o que? O crime volta. E olha o que a gente está vivendo. É muito triste ver aquilo. De novo, eu abandono a população, coloco a polícia pra reagir, né? Então assim, aquilo que é o mais desprezo que é a truculência do crime, eu faço o que? Jogo a polícia pra agir com truculência. Porque eu perdi o controle ali, a gente vê nitidamente que o Rio de Janeiro que é a porta, a gente até falou isso de manhã aqui, com Paulo Matiz, quando a gente não é ruim só pra aquelas pessoas, não é ruim pro Brasil inteiro. O Rio de Janeiro é a porta de turismo do Brasil. O turismo entra pelo Rio de Janeiro. Nós viramos manchete em todos os cornais do mundo. O povo tava falando, olha a gasa, falei, olha que olha o que aconteceu aqui, gente. Nós tínhamos drone soltando bombas. O que é isso? Quero a opinião de vocês. Olha, acho que eu tenho que começar falando com esse início que você começou da parte de que só morreram bandidos lá. Eu acho que isso é o serne da questão, porque é um discurso muito perverso que é usado pra usar politicamente essa informação. Então, assim, é uma falácia de que a gente presume que quem tá morto é bandido. Da mesma forma como presume que quem tá preso é bandido. A gente tem que a gente tem que vir de uma perspectiva que quem tá fazendo o julgamento de ser bandido ou não é bandido é o policial que tá tirando. Já é um processo complexo porque a gente tá sempre falando aqui da necessidade de ter um dever do processo legal, de ter um julgamento, da diferença de que o PCC faz o julgamento próprio deles e isso tá sujeito a pegar um inocente. A polícia ela representa o estado. Então, já é muito mais grave começando por aí. Não dá pra gente deixar de olhar a visão preconceituosa de que se aquela pessoa tá lá e ela tá na favela, ela é bandida. E não dá pra deixar de falar que é muito cômodo pra as autoridades falarem, atribuírem a tá pecha de bandido pra aquelas pessoas pra falar a operação foi um sucesso. Então, assim, o governador ele tem a coragem de falar que foi uma operação de sucesso com 138 mortos que a gente sabe que deve tá cheio de morta ainda na aquelas matas, na aquelas áreas de mata. E com quatro policiais mortos que também, como é que pode o chefe da polícia falar que foi um sucesso, perder quatro profissionais e aí também é muito importante dizer que o policial que tá lá ele não puxa vou, você tá captando o nascimento aqui ele não puxa esse que eu atiro sozinho porque o policial quando ele é colocado nessa nesse contexto o policial ele tá é uma polícia militarizada ele tá dentro de um contexto militarizado e ele tá entrando com um fuzil numa comunidade não dá pra você esperar desse policial que ele haja diferente então é claro que lá tem absurdos que acontece a gente viu parece que teve gente que foi torturada torturada, não sei, mas amarrada, executada então não tô falando que essas condutas tão certas mas o contexto que o policial entra na polícia, naquela comunidade acaba fazendo um queriedade dessa forma e é um absurdo a gente não tratar a gente falar de uma invasão dessa sem planejamento então o passo número um é cuidar desse tipo de problema com inteligência policial e aí a gente entra do nada falam que teve pedido de auxílio do governo federal e não teve pelo menos o que o ministro de justiça disse é que não teve então é uma operação completamente atrapalhada que ela lida no meio de uma bagunça e entra fazendo aquele número de vítimas que ultrapassou o assassino do carangiru e aí o sentido não tem como a gente não lembrar ou não falar da DPF 3,5 acabou de ser julgada pelo Supremo Tribunal Federal que foi aquela DPF pra quem não lembra que falava o Supremo não deixou subir as favelas ou ter operação nas favelas isso foi julgado agora no começo do ano da época da pandemia ainda com a decisão do ministro Fakim e aí teve um voto muito duro dele nesse DPRF no começo do ano e foi suspensa ali a sessão e depois quando retorna retorna ali com uma decisão inovadora digamos assim na prática do nosso Supremo nosso Supremo não tem decisões como as cortes por exemplo do Estados Unidos que às vezes eles fazem que é uma corte a decisão da corte e não decisão de cada um dos ministros com a fundamentação de cada um dos ministros na DPF 3,5 foi uma decisão de percurio, ou seja a corte chegou naquela solução quando a gente vai ver porque foi televisionado né, então a gente tem o vídeo do julgamento a gente vê que os ministros não estavam tanto em consenso assim não com relação as suas posturas com relação a este caso e como é que eles chegaram nessa decisão consensual é algo que ainda precisa ser investigado uma boa pesquisa acadêmica pra poder entender como é que se mudou essa forma de decisão ou porque se chegou a isso mas independente disso nessa DPF é... 635 a gente tem uma coisa bacana né ela que diz vai fazer operação precisa estar com todas as câmeras corporais planejamento, câmera corporal perícia imediata ou seja, você tem todo um planejamento para que quando a operação for desencadeada todos esses órgãos estejam preparados para a execução dessas medidas que foram colocadas o que foi decidido pelo Supremo Tribunal Federal e por isso que ontem o ministro Alexandre de Moraes já cobrou imediatamente porque aí ele foi levado pela Comissão de Direitos Humanos os casos já cobrou informações do Governo do Estado do Rio de Janeiro pra saber se tudo aquilo que tinha sido decidido na DPF se está sendo ou se foi observado e se ainda está sendo respeitado pelo Governo por exemplo, na DPF tinha uma decisão de que busca só com o mandado tinha mandado pra todos os casos quantos mandados tinham sido despedidos, eu não consigo encontrar eu procurei pra saber mandado genérico da proibida né mandado coletivo antigamente era muito comum antigamente era comum e o que a sociedade tem que cobrar são 132 são 132 mortes 132 investigações sérias que cada uma dessa morte tem a sua própria investigação pra saber exatamente o que aconteceu aqui em São Paulo na operação escudo alguns policiais militares se tornaram rels se tornaram rels porque entendeu a linha justiça que tinha que receber a denúncia do ministério público que analisou analisou aquelas mortes e em 17 casos determinou o arquivamento, perfeito assim analisou porque o policial ali também está na operação, ele tem o direito evidentemente e o dever da sua ação ali e tem que se defender a sua própria vida, né, então ele age também legitima defesa, em 17 casos entenderam que não tinha nada, mas em 13 entenderam que poderia sim ter ali a prática de um crime contra a vida de uma execução inclusive teve uma recente decisão agora de setembro onde um juiz ele absorveu somariamente três policiais militares e o que te ensino acusados de execução e também de fraude processual e ministério público recorreu porque pelo menos a fraude processual estava mais do que caracterizada pelas câmeras corporais então o que a gente espera é que tenha pelo menos investigação sobre as 632 mortes para que a gente possa efetivamente ter segurança de que essas ações quando foram executadas pelo Estado estão obedecendo aquelas regras constitucionais balizadas pelo Supremo professor Nabocco eu acho que eu queria dizer que me causa absoluta repulsa a retórica violenta do governo estado do Rio de Janeiro isso me parece uma coisa absolutamente abjeta a ideia de que você vive uma guerra é uma ideia absolutamente falsa guerra pressupõe você enfrentar um inimigo nós estamos falando de uma população de uma região de um complexo de um bairro que tem cerca de 200 mil pessoas e a polícia entra ali a polícia não faz como o professor Balisté treiria ontem falou na TV, não faz policiamento policiamento é em bairro de classe média lá faz operação o que significa isso? uma invasão violenta com blindados, uma coisa absolutamente truculenta que não respeita a integridade a vida, casa, moradia das pessoas que moram lá e que são pobres então por exemplo é conhecido várias práticas de invadir casas para fazer ponto para trocar tiro com traficante como se aquelas pessoas estivessem ali fossem pessoas menores na escala social como se estivesse direito por exemplo a inviolabilidade do omicílio e mais que isso esse tipo de ocupação esse tipo de movimento, de ação policial ela não atua efetivamente para prender não é eficaz para a prisão dos membros das facções não reduz o poder da facção o que ela faz? esse brutal efeito colateral e efeito colateral a gente fala que de vidas humanas que são mortas inocentes que são fulminados com a ação da polícia uma ação truculenta que faz parte da nossa tradição a população que está ali embaixo não está no morro aplaude aquilo como se isso representasse mais segurança pública quando na verdade é uma medida de exclusão que apenas acentua a desigualdade que existe no Brasil essa população é tratada como se fosse criminosos todos se nós temos um bairro com 200 mil pessoas quantos são traficantes ali? quantos por cento? mas todos são tratados dessa forma eu me recordo que uma vez numa conversa social alguém dizia, defendia até uma ação aqui de São Paulo no litoral dizia, mas um cara na segunda feira de bermuda, você acha que ele é o que? amor ele pode, eu enumerei as possibilidades ele pode estar de férias, ele pode estar desempregado ele pode ser garçom e na segunda feira não está trabalhando e depois disso eu me dei conta que eu no home office às vezes trabalho de bermuda e posso ir na lanchonete as 11 horas ao meio dia e não corro risco nenhum então veja que essa retórica da guerra ela acentua isso, ela leva a população olhar a população que não mora naquela região olhar a população da favela as comunidades, o nome que se queira dar como sempre pessoas criminosas, como inimigos então o nível de exclusão que existe nisso, o nível de brutalidade que existe nisso, é uma coisa que é a cara do Brasil então a gente precisa sempre combater esse tipo de defesa é claro que não são 130 traficantes o histórico, bom, tem bola de cristal não, mas nós temos histórico dessas ações a polícia chega atirando mata inocentes, é evidente que mata inocentes mas o governador já vem dizendo que é apenas 4 vítimas isso é de uma perversidade e mais que isso pra terminar eu acho que se não me engano o secretário de segurança pública disse que aquelas pessoas todas que estavam lá infileradas, aqueles cadáveres naquela cena da Antespe dizia o seguinte que eles tinham sido morridos com roupas camufladas e que a população que foi ali tinha tirado a roupa praticada por tanto fraude processual, ou seja ele quer até isso criminalizar o luto das mães que foram buscar os seus filhos que tinha sido fulminados pela ação da polícia e digo mais os verdadeiros, os maiores já fugiram já não estavam lá trocando tiram com a polícia, mas não eles faz muito tempo agora que tá chegando ali, eles já estão indo pra outro lugar estão bem longe de lá sobra ali quem tá lá lá embaixo, né? o objetivo de uma operação dessa não é buscar o chefe a um do tráfico não achou o objetivo é político e isso é uma coisa que a gente não pode deixar de lado que é o uso político de operações policiales como essa porque a ideia por trás dela é entrar atirando matar um monte de gente voltar e falar, foi um sucesso olha como o meu braço o meu braço policial tá funcionando nesse estado agora é uma perversidade muito grande porque tá fazendo isso as custas da população então a gente vê diversos diversos caminhos que políticos muitas vezes tomam que são um pouco morais, mas pra conseguir voto agora isso ele trapaça um nível de moralidade e ele entra num nível de absurdo como bem disse o professor Dantesco então você ficar lucrando desse capital político pelo uso da força chamando de narcotráfico tá muito longe da realidade e parafrezando você cala semana que vem já vai estar todo mundo de volta inclusive os procurados de outros estados que muitas vezes lá se escondem como aconteceu com o cigarreiro o cigarreiro saiu daqui de São Paulo o procurado mandante da morte do Gritsbaer foi pra onde pra lá, o próprio Cauê também pra ele tá na Bolívia né agora já fugiu, já tá na rota de Bolívia mas sabe o que mais me incomoda é transformar a polícia numa uma máquina mortífera essa desumanização de pessoas porque ali nós estamos lidando com seres humanos, são pessoas então o seguinte, eu preciso de alguém pra fazer o serviço sujo pra mim sabe por que? porque eu não tô fazendo meu serviço direito, porque eu não tô equipando a minha polícia, porque eu não tô preparando porque eu não estou investindo porque eu não pago bem exatamente mas o dinheiro né gente, o dinheiro tem porque nós pagamos impostos aqui nórdicos o serviço é um tanto quanto peculiar então assim, quando a gente vai conversar com qualquer brasileiro de qualquer classe social a maior dor do brasileiro se chama segurança cada um dentro do seu quadrado vai te trazer um problema né? quem tá na comunidade o problema é a quem tá aqui nos bairros nobres vai dizer não posso andar com o meu celular, não posso andar com o meu relógio cada um tem um problema gente pode ser fútil pra uns mas não interessa, o problema é segurança eu não deixo minha filha sair sozinha na rua porque eu tenho medo e aí o que que acontece? porque eu não invisto agora dinheiro tem, cada esse dia tá onde gente? onde tá esse dinheiro que escou pelo ralo da corrupção um monte de de itens lá no centro, no portal da transparência tem lá um uma zona cinzenta que é gastos eu vou colocar aqui peculiares que se você não sabe bem direito o que é aquilo rios e rios e rios e rios de dinheiro dos nossos impostos que vão pro lixo a população carente desesperada precisando de absolutamente tudo uma polícia que ganha mal ganha muito mal gente muito mal aí a gente vê juízes os nossos príncipes do estado com salários e tá tudo certo, que eles ganhem bem mas que façam um bom serviço olha o que a gente tá vendo no caso de vitória de cajamar e calar isso vai me angustiando ai, vou por que? faz 12 dias que o Conselho Nacional do Ministério Público chamou uma reunião alias, você que tá em casa, você quer ajudar você pode ajudar participando dessa reunião com a audiência pública que vai ser feito, uma reunião então vai ser feito pro Conselho Nacional do Ministério Público lá no Rio de Janeiro no dia 11 de dezembro com vários painéis gratuito, pode se inscrever pra discutir justamente a DPF 635 então essa decisão do Supremo e a redução da letalidade policial faz 12 dias faz 12 dias que eles chamaram essa reunião, importante tem que ser debatido o tema mesmo 10 dias depois, 12 dias depois a gente tem ali talvez a maior operação do país em mortes constatados há muitos anos já e é o que a Lução tá falando importante todo mundo vamos lá pra vocês se informarem mas mais do que isso a gente precisa de um policiamento a arma da polícia a gente não é um fuzil é informação é planejamento a gente não tem nada disso é um negócio que bota 2500 pessoas e fala vai lá e dá um jeito me traz uma resposta, mas nem a resposta que eles foram buscar voltou porque o tal do homem, o tal homem tão procurado que é um, tem uma ficha horrorosa não foi encontrado veja só e aquela população completamente desassistida eu não consigo nem imaginar o que é viver naquelas áreas o horror que é eles aprendem a distinguir qual é o tiro de um fuzil do bop de um tiro de um fuzil do crime é você viver e quando você não tá sendo oprimido pela polícia ou pelo tráfico você tá sendo ali extorquido pela milícia é justo é isso que a gente quer eu acho que isso tá errado é interessante nesse tipo de debate é muito comum que as pessoas digam mas os traficantes são bandidos e são quem tá negando isso esse tipo de discurso maniqueista é muito comum então você é favor dos traficantes porque você tá criticando uma ação determinada ação da polícia na verdade a gente tem que ser contra qualquer meio de violência o estado ali é absolutamente ausente e quando o estado entra o que ele faz? ele é o caveirão que atua igualmente contra criminosos e não criminosos me lembro de uma cena que o caveirão por exemplo, precisava passar numa rua bater num carro, que tava ali um carro de um homem de uma mulher, de uma pessoa moradora daquela comunidade que trabalhou muito e comprou um carro e o caveirão precisava passar e detonou bateu, vocês passaram em cima do veículo, quer dizer como que essa população é tratada o que que o estado faz pra ela? o estado representa apenas isso, esse tipo de violência e a gente não tem que ser a favor de uma violência, eu posso ser contra e ter indignação com a violência do traficante mas também com a violência, endevida do estado sim, porque a gente não vai solucionar o problema da violência com violência, isso tudo pra mim mostra um completo despreparo isso só me comprova que o governo do Rio de Janeiro já perdeu ele perdeu a mão ele tá completamente sem controle da situação porque a gente sabe que existe maneira sim de se combater esses crimes de uma outra forma mas aí a gente precisa do que? de investimento a gente precisa de menos corrupção a gente precisa de menos discursos políticos e de mais ação efetiva a gente não precisa de truculência com inteligência você sai do outro lado vejam só gente aqui em São Paulo aconteceu a operação carbono oculto 300 mandados de busca, prensão e prisão teve alguma troca de tiro? nada fizeram uma operação todos ali, todos reunidos ali no pátio da rota receita federal, polícia federal a polícia civil do estado de São Paulo polícia militar uma baitação no estado de São Paulo foi gigante não teve uma troca de tiro então quando vem com essa conversa e vem que entrar desse jeito eu não concordo em 2017 aqui em São Paulo pra mim é uma das operações mais lindas da polícia, do DEC aonde eles pararam o maior robô de banco que nunca aconteceu o banco tinha 7 bilhões de reais ali a polícia acreditava que eles iam retirar 1 bilhão de reais todos foram presos não teve uma troca de tiro por que? porque usaram inteligência porque usaram informação porque usaram preparo e conseguiram tirar 20 criminosos 20, não, aqui é o primeiro das operações mais lindas que eu já vi não conseguiram nem chegar a começar a tirar o dinheiro todos foram pegos, todos todos os 20 pelo DNA porque todos trabalharam na construção do túnel olha o trabalho perfeito da polícia técnico-científica ou seja, é uma tentativa de furto porque não seria nem um robô, não tinha agressão uma tentativa de furto olha que trabalho inteligente essa é a polícia que eu adoro que eu amo, essa é a polícia que eu quero não uma polícia que vai oprimir uma comunidade que está em desespero e que hoje cadê o estado? tá lá? amanhã vai estar? também não vai não vai, sabe que a gente vai escutar? não, a gente não dá para entrar lá não, porque a polícia não entra naquele lugar quando entra, é isso aí é para fazer show off então, e de novo, os policiais eles não querem sair matando ninguém essa ideia dessa máquina de você criar esse... essa operação que deu super certo que ela trouxe? qual foi a diferença que ela fez? ela matou 130 tantas pessoas digamos que metade disso era bandido não é nenhum chefão do crime, nenhum cabeça o que que aconteceu o que aconteceu pro tráfico efetivamente tem uma fungibilidade total entre esses bandidos então, o cara do tráfico o cara lá, o vapor, o cara que vende tem uma fila de gente que querendo entrar naquilo porque o estado não dá nenhuma condição de vida para muitas pessoas e tem muita gente que vai buscar no crime uma forma de sobreviver então, você chegar e sair matando um ou outro traficante que seja não faz nem cosquinha no crime então isso não tem uma efetividade é claro que eu não estou falando que você não tem que você não tem que prender que você não tem que tomar atitudes mas uma coisa é você prender um traficante e a operação que foi feita com inteligência outra coisa é você entrar atirando numa comunidade e se gabar que mata dois ou três traficantes sendo que você pode ter acabado com a vida de muita gente, você pode ter escolas fechadas comerços fechados a repercussão que isso tenha muito grande e tem outras formas foram 66 escolas fechadas entre municipais e estaduais 66 e tem muitas formas de combater crime que não são polícia você pega um exemplo aqui de São Paulo por exemplo, o roubo de carro furto de carro foi diminuído drasticamente porque eles fizeram uma operação para fechar os desmanches então é uma forma de você não é pegando o criminoso é importando para onde ele vai, é a mesma coisa com celulares se você procurar os lugares que revendem peça, que revendem celulares furtados você consegue diminuir isso tem algumas operações de segurança pública que por exemplo diminui muito a criminalidade certa à lourua porque colocou iluminação uma luz de LED melhor e aí o fato de ser mais iluminado diminui a criminalidade naquele lugar já teve operação lá perto do Pacaembu que tinha muitos furtos e roubos perto de jogo e eles colocaram simplesmente bases policiais em lugares que eram típicos de fuga e aí acaba que não tinha para onde a pessoa fugir e diminui drasticamente então tem formas de agir contra o crime que não seja no tiro porra de bomba é isso que a gente tem que pensar que polícia que a gente quer que estado que a gente quer e pensam que algumas frases de ontem algumas frases que acabam marcando a frase dos moradores cantando ao final que toda a vida importa do ministro da justiça falando que certamente morreram inocentes com certeza isso não tem dúvida a gente é você achar tá no mundo de Narnia, além dos 4 policiais que não deveriam estar mortos no meio daquela quantidade de corpos tem muitas pessoas que não são criminalistas a frase de uma outra moradora lá que ela se entrevistada, que ela falou que nunca tinha visto uma operação daquela daquela forma com aquela truculência que tinha sido realizada embora morasse lá há muitos anos a gente já estivesse passado por outras operações essa foi a pior que ela já passou e por fim o nosso governador como já lembrado para o professor dizendo ali que as únicas vítimas eram os 4 policiais é possível sim que eles sejam 4 vítimas ninguém tá aqui desmerecendo essa questão, ele estava ali trabalhando cumprindo um dever que foi imposto não tem opção de escolha como você vê o chefe da vacia do Dr. Sandro Caldeiro ali não tinha opção de escolha, teve que ir entrar e com aquele material que dera ali pra ele um vai estar com 1.50 e ele vai estar entrando com nada essa é a verdade mas segundo o nosso governador do Rio de Janeiro foi um sucesso, sua operação é porque infelizmente ele não entendeu ainda né, quando a gente fala é como a gente sempre fala em júri não tem vencedores em júri você só tem perdedores porque sempre uma vida foi perdida e depois vai ser a vida do réu, vai ser perdida e a vida dos outros que estão ali em volta e aqui nesse caso, uma operação de sucesso você entra num bairro, tem 200 mil pessoas tem ali pelo menos 60 esses escolas fechadas fora das universidades e fora as escolas em outras regiões que fecharam por por tabela que acaba fechando também e essas crianças quem tá parando essas crianças hoje que viram tanta violência ontem aí você pensa, qual que vai ser o efeito na cabeça dessa criança amanhã depois de tudo isso que ela viu hoje e nem a escola hoje ela tem para dar o mínimo de amparo para essa criança e esse aqui é que tem os cidadãos melhores amanhã que as pessoas se formem, exemplares e não odeiam a polícia e acha que tá tudo bem e aí a flexão que eu trago é assim eu não tenho dúvida que esses quatro policiais são vítimas acho que isso ninguém discute mas o responsável por essas vítimas que eu acho que tá em debate não sei se o responsável são os bandidos que provavelmente atiraram neles ou se o responsável não é de fato quem comandou essa operação e fez uma operação que colocou eles numa situação que eles não tinham proteção nenhuma eles não tinham segurança pra essa operação nem com o caveirão eles foram eles foram na carne da coragem é muito triste bom, vamos aguardar vamos ver semana que vem vamos saber o que tá acontecendo ali no alemão, na penha cadê o governador Claudio Caço ele tá passando né pra comer um cachorro quente com a população lei de acesso à formação, vamos saber o que tem naquelas câmeras dos policiais militares mas eu gostaria de saber se o nosso governador do Rio de Janeiro estará lá indo ver a população em loco se ele vai lá sabendo o que que aconteceu seria de bontão ele vai na audiência pública do dia 9 de dezembro então, ele o próprio prefeito também era de bontão, até eu acho que o nosso presidente da república, acho que todo mundo deveria estar ali na comunidade pra escutar daquela população o que que é de fato a dor deles eles agora não foram lá, não eliminaram agora não é, entrou tá tudo certo? secretário da segurança pública de cajamar podia aí também, que ele é um cara bem outivo todo mundo, é a gente toda proativa podia ir lá dar uma visitada quem quiser ir na reunião é só entrar no site do Conselho Nacional do Ministério Público não tem nem como errar, vai ter um banner lá você entra, você se cadastra você pode participar dessa reunião aberta a todos e vai ser transmitida também vamos aguardar semana que vem a gente tá de olho em vocês meus queridos amigos Pedro, Nabuco e Santoro muito obrigada por vocês trazerem tantas informações por tanta generosidade por dividir tanto conhecimento a gente vai acompanhando os casos a gente vai trazendo as informações, quando nós temos um bom trabalho a gente traz um bom trabalho também, quando o trabalho não é tão boa a gente também vai trazer o trabalho também quando a gente se depara como injustiça a gente também vai mostrar injustiça quando a gente encontra operações que são mal elaboradas pelos nossos gestores, o nosso executivo a gente também vai trazer porque de novo, gente a nossa arma da polícia e eu digo isso da boca de um policial não é uma pistola a arma da polícia a gente é informação, quando a polícia tem informação ela é efetiva, é isso muito obrigada e a gente espera vocês amanhã às 9h da manhã, no além da notícia depois às 18h e tem muita informação lá no investigação criminal, vai entrar nova temporada do investigação criminal, dia 3 e os outros eles aqui em breve, o penal é mais legal também, já temos aí o DNA da Lei tem um monte de programas novos lá no investigação criminal, é isso gente um beijo muito obrigada, se protejam