 o presidente do Estado, que é o presidente da I.P., repreendentino uma notícia muito importante, publicada hoje, na imprensa, que atende as nossas reivindicações, que é essa ação do Ministério Público Estadual e da Defensoria Pública do Estado de São Paulo. Ambos entraram com uma ação civil pública no Tribunal de Justiça aqui do Estado de São Paulo. Antes disso, o MP tinha feito uma recomendação apenas à Secretaria da Educação, ao secretário empresário da Educação, Renato Federer, sobre essa questão do uso das plataformas digitais, da obrigatoriedade das plataformas digitais nas escolas da rede estadual. Porque nós estamos denunciando já há muito tempo que há uma máfia, que há uma ditadura dessas plataformas digitais, que estão enriquecendo as empresas de tecnologia que vendem essas plataformas por valores milionários. Foram mais de 500 milhões gastos com plataformas digitais que estão acabando com a autonomia pedagógica dos professores e prejudicando imensamente a aprendizagem dos nossos alunos. São mais de 500 páginas fundamentando ação civil pública e fundamentando esse descalabro que está acontecendo na rede estadual de ensino. Mas aqui sintetizando, o MP diz que a política educacional do Estado fere a Constituição Federal, estadual, fere a LDB, fere o Estatuto do Magistério Estadual, porque tira exatamente a autonomia pedagógica dos nossos professores. O modelo reduz tempo de estudo e tira o livro de classe. O promotor sustenta que o uso obrigatório das plataformas ainda transforma lições de casa em materiais padronizados e sem vínculo com a comunidade escolar, sem ganho na qualidade de ensino. Exposição excessiva a telas. Contraria o Estatuto da criança e do adolescente. Votamos aqui o fim dos celulares nas escolas, justamente para diminuir a exposição dos alunos com as telas. E, no entanto, o Estado de São Paulo vai na contramão, criando essa obrigatoriedade do uso das plataformas digitais. Então, quero que saudar essa importante iniciativa do Ministério Público, o Estadual e da Defensoria Pública do nosso Estado, que atendeu as nossas remidicações, as nossas denúncias, das entidades representativas do Magistério. Estamos já denunciando há muito tempo o que vem acontecendo, esse desmonte da rede estadual e da transformação da rede estadual em ativo financeiro para enriquecer empresas de tecnologia.