 Ithalo Santos perdeu a conta! ELEMOR, ELEMOR, ELEMOR! Uhhh, uu, uu, uu, uu, uu, uu, uu, uu, uu, uu, uu, uu! Que sabor, gente! Que sabor! Oi, isdeusa! Eu te acompanho desde a época que você reagia. As pessoas te ensinado a maquiar. Eu sou apaixonada no seu conteúdo e suas roupas de drag. Obrigado! Falando em roupa de drag, inclusive, em a festa, né? Meu festival de um milhão, tá aí, tá! Agora, de 29 de agosto em São Paulo, a gente já esgotou os camarotes, porque ele dizia nada, não queria afobar ninguém. Mas, ah, eu tô esperando pra comprar, às vezes você vai esperar, não vai ter, tá bom? Então, eu recomendaria que você acessar esse primeiro link da descrição e fosse prestar o dia ao meu festival e várias drags icônicas performando, tá? E o concurso de Melhores Meios da Noite, que vai valer R$ 3 mil, não sei se você já tá sabendo. Eu, se fosse vocês, dava um jeito. E recebi, inclusive, muitos comentários de pessoas falando assim, ah, queria ir mais sou pobre, eu vou fazer um sorteio. Tá, ouvi vocês, a gente vai sortear uns ingressos assim, um babado kikiki pra vocês, e vai ser tudo. Espero vocês, dia 29 de agosto. Pois bem, tudo começou, entre algumas aspas, no vídeo do Felca, já tem 9 milhões de visualizações, se chama adultização. É, basicamente, uma denúncia de como pessoas na internet se aproveitam do algoritmo pra benefício próprio, né? Usando crianças, é um assunto bem pesado, muito pesado. E hoje a gente vai falar sobre isso, porque gente, 9 milhões e um dia no YouTube e não pegar um em alta, como que funciona? Eu queria entender. Não existe mais ab em alta? Parou de desistir? Não tem. Aqui, podcast, jogos, músicas, ao vivo, série de televisão, suspense, enviados recentemente, sei lá. Um grande resumo sobre o vídeo. Ele começa o vídeo falando sobre como crianças viraram coach. Um vídeo que a gente, inclusive, já fez, o absurdo mundo das crianças coach. Tem 1 milhão e 100 mil visualizações aqui no canal. Depois ele passa pra parte da Bel pra Meninas, né? Que sofreu com caso complicado. A mãe exposição demais, deixa que ela era muito pequena. A gente também tem outro vídeo com um milhão de visualizações. Pra daí ir pro assunto que eu considero o principal que é sobre o Italo Santos. Internet é bom combater agora antes que pior. Agora a questão se torna muito mais sensível. Uma das paradas mais cabulosas que envolve crianças em conteúdo nefasto é o caso do Italo Santos com a Camininha. Olha aqui. Olha que coincidência. 1, 2, 3, 4 vídeos. 5, se a gente contar o casamento dele. 6, se a gente contar o vídeo que ele me deu strike, né? Ó, o conteúdo foi removido. Camininha em Instagram deu 17 anos. E ele inspira inclusive em 10 dias. Faltam 10 dias pro meu strike do Italo Santos sumir. Mas esse vídeo tava com mais ou menos 1,5 milhão de visualizações quando ele foi retirado do ar. Que ideia super interessante com o Italo T. Que tava pegar um monte de criança e adolescente no auge da puberdade e botar todo mundo numa espécie de reality show. De férias com ex-bagunça, putaria e jogar pro Brasil inteiro e tirar uma grana. Mas que nível de insanidade a pessoa tem que ter pra fazer isso? Eu facilmente imagino esse mano comendo as 3 da manhã pra comer cocô. Como todos sabem aqui, a gente já ficou e a gente fica quando quer. Não tem não que ir, nós dois não. Tem a multinada sério. Eu não fiquei com a mãe, porque eu ficaria com a mãe. Tá ligado? Se ela quiser eu fico agora até. Uai, poxa! É um clima adulto que contrasta com o fato deles todos serem crianças. Dá uns conforto ruim. O que mais pega é o fato de que as crianças são literalmente tiradas dos pais emancipadas. E os pais inclusive recebem pra que isso seja feito. Pra que isso continue acontecendo e esses adolescentes sejam meio que adotados pelo Italo Santos. É como se fosse um grande rancho do Maya Kiddies. Se você para pra pensar no princípio de que é um caramba, é budo, gay. Filmando outras pessoas pra gerar entereterimento, é praticamente a mesma coisa. Vamos perguntar se ficaria com outro e as crianças... Não, que agora o Carlinhos Maya é outra categoria. Não sei qual que ele é agora. Ele tá aí, se descobriendo, não afirmou nada. Até o momento b, que é ter o que tava pensando num passado distante dele. Totalmente fugiu assim, tá? Totalmente, enfim. Tudo chipando, tendo crush, mas a parada piora. E piora muito. Olha essa cena. Tá bom, né? Já comi muito com a mão. Já foi comendo as minhas minhas. Obrigada, hein, galera. Não imaginava sair do Brasil. Mas o quê? Camilinha. Camila. Sobre a virgindade da Camilinha, uma coisa que a gente já comentou antes, inclusive. Existiu... Ui. Limpa, limpa, limpa, limpa, limpa, limpa, limpa, limpa, limpa, aproveita. Limpa todo o strike coletivo, limpa. Limpa, limpa, limpa, limpa, limpa, limpa. Limpa, limpa, limpa, limpa, limpa tudo. Existiu o fato e parece e fique, às vezes. Mas o Ítalo Santos chegou a dizer pras pessoas que, quando a Camilinha fizesse 18 anos, ele ia mostrar um documento que comprovava que ela ainda era virgindade. Porque tinha muito esse estereótipo e ainda tem. Tinha, né, até o momento que o Instagram dele foi banido. Esses comentários, tipo, ah, nossa, Camilinha, no meio desse tanto de homem, que ela tá fazendo e tudo mais. Essa é a hipersexualização toda, que não é saudável, que essa menina deve estar fazendo horrores de coisa que não deveria. E aí, pra Aba Faiar esse assunto, ele criou a fique de que ela tava grave. E muita gente acredita, muita gente não acredita. Vai de cada um, assim. Se o BBB derrete o cérebro da pessoa que participa e são adultos, até o Fiú, que ficou comido lá, decompô no vivo, a Karol Conká também virou Karol Conkô, imagina o que faria um rei e tichou na cabeça de uma criança. E é pior, ele trazia a pessoa da cidade dela, separava dos pais pra ficar no circo macabra do Ítalo e eliminava do mesmo jeito que colocou. Botava no carro da mãe, tchau e benção. Tchau, seus irmãos, o pessoal. Vá com o mesmo! Tchau, meu amor! Tchau! Irmão, se eu tivesse pintado de azul, olhasse ao redor tinha o Ítalo Santos, com o iPhone na mão cheia de adolescente gritando, Vai com Deus, vai com Deus, vai com Deus. E me perguntar aonde foi que eu errei? Qual é a idade de vocês? Eu tenho 14, eu tenho 15. Vocês não fazem, você fala 15 anos, vocês. Meus exemplos de faz de 7 dias. Só o fato de ter um adulto completamente rodeado, apenas por crianças, já é de sequestionar. Pra mim, o Ítalo sempre me passou a energia daqueles caras mais velhos, de 20, 22, 23 anos, ficam na porta da escola, esperando as meninas mais novas saírem. Sempre. Pra mim, ele era a versão gay disso, geralmente quem faz e sete. Ah, então tu só faz 15 anos que ele é. E ele ainda é mais novo que ele. É, Ítalo, quanto mais novo, melhor, né? Quanto mais novo, mais alto o valor que o tigrinho paga pra anunciar. O que faz o caso do Ítalo ser tão delicado, é o que ele fez da camilinha. A camilinha entrou no círculo do Ítalo quando ela tinha 12 anos. Ela continua com ele até os dias de hoje, com 17. Ela desenvolveu toda sua pré-adolescência e adolescência nesse meio. E aos poucos, o Ítalo começou a perceber que quanto mais era mostrado da camilinha, em todos os sentidos, mais retornava em números. Agora vou mostrar pra vocês a trajetória da camilinha, até ela se tornar mais produto do que o humano. É, se eu tô vendo. É, né? É. Esse vídeo foi postado em 2023. A camilinha tinha 16 anos. Olha que vídeo indigesto. Um homem adulto chega no quarto com 2 minores de idade, deitado de conchinha. E ele puxa o cobertor pra mostrar a pouca veste dos adolescentes. Aduto cujo qual sem ele, essa cena não aconteceria. Ele é o criador e publicador dessa cena e de outras. Qual que é a problemática maior aqui, além deles terem adolescentes, não tarem com lobo pré-frontado desenvolvido, e não teria mínima ideia do que a relação... O blush. Pra mim, um problema maior. Essa maquiagem, tá péssima. Dançar, seminua aí. Tudo bem, mas passar esse blush... Não dá. Tudo tem limite. Tá bom? Brincadeira. Tô só tentando dar uma aliviada no clima que tá meio velório. Comento e as consequências de suas ações. A problemática maior é que dentro do público do Ítalo Santos... É que pra mim é um pouco repetitivo, assim. Porque eu já gritei o quanto ele era problemático, porque foi banido tantas vezes. Que eu basicamente tô vendo o mesmo vídeo que eu já fiz várias vezes, sabe? Então, pra gente que tá assistindo isso aqui, principalmente o meu público, isso não é novidade. A gente já sabe disso há muito tempo. Tem muitos e muitos e muitos meses que eu venho denunciando. Não só eu, como várias outras pessoas vêm denunciando o Ítalo. E todas as atitudes que ele toma, perante as melhores idade, que ele basicamente administra, né? Enquanto divulga rifa, jogo de azar e todo tipo de coisa que você imaginar. Nenhuma delas boas. Existem adolescentes que assistem pra viajar. Assistem pra viajar a realidade e ser influenciados por ela. Eu, graças a Deus, não conheço nenhum. Na vida real ainda não me chegou. Uma pessoa que tipo assim, nossa, que era muito veita no Santos hoje. Ai! Ai! Quero ver o Ítalo Santos! Eu vou conseguir, vou ter que abrir stories. Ai! Ai, vou passar mal. Ai, oh Deus, quero ver meus carregadinhos! Nunca consegui ter esse acesso, essa pessoa, ainda, graças a Deus. E finalmente agora foi banido pra dar uma menguada. Mas é sempre o mesmo público, gente. O pessoal que gosta de, sei lá, biamiranda, acho que acompanha o Ítalo Santos também. É um público muito mainstream, meio labo-busado da vida, assim. Ai, um doce pistache, esse tipo de gente. Existem mães de filhos que assistem por qualquer motivo. Mas existe também nesse público homens adultos. E eu vou te falar uma coisa. Esses homens, alguns deles, não assistem pelas dinâmicas divertidas da casa. Não é o único vídeo que existem deles dormindo juntos. Esse comportamento é incentivado e exposto. Camim, man, camim, man, camim, ei! Tá pra nos braços, bra... Isso tá bonito. Miguel, tu não tá com as co... 16 anos também. Um ambiente cheio de álcool, camilinha rebolando no colo de outro menor de dano, adultos olhando isso e dando risada, falando pro moleque que não pode olhar enquanto grava e expõe pra milhões de pessoas. Tudo isso na brincadeira. Se quando a menina se esfrega no colo do adolescente, ela é aplaudida, vira atração com direito a ângulos especial... Ai, por que que ela pararia? O comportamento é acumulado. Vocês têm que entender que a camilinha praticamente desenvolveu toda a sua pré-adolescência e adolescência nesse ambiente. Ela entrou pra rede do ítolo com 12 anos. Grande parte da forma que ela age é por condicionamento ao longo dos anos. Foi aqui que tudo começou pra você. Não foi? Você é tercido uma surpresa e tem um dia você é uma adolescente normal e no outro você é... isso? É. Vai! Vai, vai, vai! Vai! Pra você! Selecita a mão! Eu tô com o rosto! É, de comodada! 16 anos. O que o ítolo podere extrair, ele extrai. Ela faz show pra adultos, diminissai a dança sensuaia, público consumindo álcool, homens adultos na... Gente, o pessoal é super interessado no show. Nossa, tá super interessante essa camilinha aí, viu? Caramba! Bem legal. Nossa, e no front. Imagina lá atrás, como não deveria estar. Aí deixa eu ver aqui. Vocês meio posto montação nova, deve estar mais legal de assistir. Vamos talizar aqui o Reels. Ver as novidades. Eu tô fazendo piada, gente, mas eu sei o quão sério isso é. Isso é, eu tô só tentando, de novo, deixar o clima menos pesado. Mas eu concordo com absolutamente tudo o que o Felca tá falando, tá? A pressão dela no início, ela tava exausta, não tava confortável em continuar. Uma questão pra você, enquanto ela dança... Pra onde vocês acham que esses homens estavam olhando? A camilinha cresceu sendo ensinada isso, ser um produto pra um público. Ah, esse é bizarro. 17 anos. A camilinha foi exposta a um procedimento cirúrgico, em plantes de silicone e nuseios. Um pós-operatório enquanto ela tava dopada, sendo filmada pro público. Que aplaudia e incentivava mais procedimentos estéticos. Quão aterradora é o efeito que toda essa exposição e adultização vai ter na cabeça dessa criança. Agora vamos retrosseder um pouco no tempo. 13 anos. Música Meu Deus. Mais ou menos nessa faixa de idade, ela começou a postar conteúdos desteores. O que você tava fazendo com 13 anos? Eu passava o dia todo comendo bolacha e assistindo cartum. Pra cabeça dessa criança, o que ela tá fazendo é só um passeio. Pra cabeça do homem adulto que tá consumindo esse material, ela tá se expondo como mulher. E no qual é ainda que é muito pior? É por isso que existem os responsáveis da criança. Adutos que sabem como... Mia FPS. E ela vai fazer lipo ainda essa semana. Meu Deus. Mano, o que que essa menina tem pra tirar de gordura? Gente, ela tem 17 anos. Vai tirar uma costela ainda. Meu Senhor Jesus, pra que isso? Adutos pensam pra limitar o quanto... Mas é aquilo, né? Hoje em dia, o que você faz pra engajar? Sururgia ou fica grávida? A mais fácil é fazer cirurgia. Criança se expõe na internet. Mas o que acontece quando não tem nenhum adulto responsável por trás? Quer dizer, tem muito adulto. Mas nem... Você a imagem dele parece um demônio assim, hein? Vai... Esse story vai render muito pros carregares, Jesus. Tem um responsável. E a vida da Camilinha continua, sem nenhum tipo de punição pelas partes responsáveis. Mais festa com ela se sexualizando, mais vídeos escancarando a privacidade da menor, mais conteúdo mostrando a poupa dos glúteos e exibindo o resultado do silicone, mais ambientes adultos com álcool... Tudo pela visualização, tudo pelo número. Enquanto tem número, tem show. Enquanto tem show, tá tudo bem. Mais público de homens... Filosos. Se ainda traídos por todo esse material, quase... Brar. Tudo pelo número. Essa é só uma parte de um todo, né? Um vídeo bem longo, um vídeo bem profundo sobre o assunto. Mas que, né, a gente que tá ligado aqui no canal, a gente já viu isso algumas vezes. E com essa repercussão toda, primeiro que o Instagram do Itano foi banido, não só dele, eu vi várias outras pessoas sendo banidas. A Isabel Vidal também foi com Deus, a Camilinha que tinha um perfil secundário também, que foi embora. Gente, que babado isso. Falando sobre o ponte do pop, a página que anteriormente divulgava e promovia o conteúdo do Ithalo, atualmente busca eximírus de qualquer responsabilidade e adota a postura como se tivesse atuando no combate esse tipo de material. Meu Deus. Gente! Olha, que babado. Esse daqui é o pronunciamento do Italo, tá? Não sei como foi feito, porque o Instagram dele foi banido, sabe que foi no TikTok? Ele se pronunciou no Quai. O Italo Santos se pronunciou após o vídeo feito pelo Fel. Tá, por fora, o Fel quer chegar a fazer um vídeo falando sobre a adultização da Camilinha, como também expondo diversas questões envolvendo o Italo Santos. Esse vídeo teve muita repercussão na internet, eu não sei se você reparou, mas o Fel não colocou nenhum anúncio nesse vídeo. Dessa vez, pela relevância do Fel, que a proporção foi muito grande, o Italo Santos teve que ressingir os comentários do seu vídeo. E as pessoas estavam indo comentar isso aqui. Tropa de quem amou a denúncia do Felca. Exército do Fel. Felca acabou com você e só falou verdade. Quero ver a reação do Italo sobre o vídeo do Felca. Vamos ver se ele arca com tudo mesmo. E ele ressingiu os comentários das publicações e postou um vídeo meio que indireta sobre a situação. Acho que isso antes, né, de ser banido. Que agora, quando você tenta entrar, infelizmente essa página não está disponível. Interesse aí, aproveita hoje, mas amanhã. Deixa eu comemorar meu aniversário, dá uma folga para mim amanhã, tá bom? Só uma folga amanhã. Aí vocês falam tudo que vocês disseram de mim hoje e amanhã vocês dão descanso para mim. O que me pega muito no Italo é que ele nunca assume a responsabilidade do que ele está fazendo. Ele acha e normaliza como se o conteúdo dele fosse só mais um tipo de conteúdo, ou como se ele estivesse sendo perseguido. A fala e o jeito que ele traz o assunto, dá a entender como se ele fosse uma vítima nessa situação. Como se as pessoas estivessem pegando no pé dele, ou como se fosse uma tretinha besta de internet, sabe? Quando na verdade é um caso criminal, que tem que ser investigado. Uma pessoa que literalmente explora a imagem e o corpo de adolescentes em troca de dinheiro. Eu não estou falando de explorar a imagem somente, eu estou falando de explorar a imagem e que, erendo não, acaba explorando somente. Porque usa do fato desses adolescentes estarem descobrindo sua própria sexualidade para monetizar em cima disso e gerar burburinho. Porque na ordidade fazendo baixaria, outros menores de idade vão se interessar e outros públicos piores, a gente sabe exatamente quem é, também vai se interessar por esse tipo de conteúdo. Repercute. Dá pra me fazer meu culto em paz. E aí, Vangelo? Gente, como pode? A pior pessoa que você vai conhecer na sua vida... Não estou falando que todos são, mas dá isso que é triste. Não entra na minha cabeça. Faz tudo que não presta. Graças a Deus Jesus. Oh Deus, vai orando o Seu, vai rogando, meu Deus. Vai abençoando os menores de idade que eu tirei da mãe para criar stories. Vai, Senhor, tocando a carta do Tigrinho, meu pai. Vai fazendo a rifa, meu Deus. Vai rebolando a bunda, meu pai. Amém. Bom, cara, amo vocês também, que fazem parte da minha história. A mesma carregadinha já disse que fala, né? Amanhã é nosso momento. Mas aos rei deles aproveitem hoje o dia todo. Começou agora o nosso dia. Já precisa falar de roupa de tudo, de assunto e tudo. Série 13 da manhã tem até meia noite. Deixa eu meia noite, eu curti o meu aniversário, cantar um parabéns. Você me vê nas páginas, só com o que eu estou ficando com mais um maninho para frente, tá bom? É, pelo visto, ele não quer falar muito sobre esse assunto, não. Mas agora eu quero saber qual é a tua opinião sobre tudo isso e o que é que tu achou desse pronunciamento? A Camilinha rodou também. Não sei se vocês lembram, mas a Camilinha já tinha rodado há muito tempo, né? O perfil dela já estava bloqueado, há um tempão. Mas ela fez um secundário e parece que até esse também foi com Deus. Será que com Deus mesmo? Essa aqui é do portal Leogias. Conta de Interlucentos é bloqueada no Brasil, Instagram e Mite, alerta fora do comum. Que nem eu falei, tipo, tá um monte de contas sendo banidos do nada. Interlucentos foi envolvido em inúmeras polêmicas nos últimos meses por conta do conteúdo de sua conta do Instagram. Eu vou perdendo o perfil na manhã dessa sexta-feira. A página do influenciador não está mais disponível na rede social. Eu girou uma enorme repercussão. Além disso, o aplicativo mostrou uma mensagem fora do comum de um perfil do influenciador que aparece com Italo Santos, Camilinha. Gente, mas essa mensagem apareceu até muito tempo. Poxa, portal Leogias, tem um tempão. Vocês lembram, gente? Quem estava aqui na live que a gente fez sobre a Camilinha Grave, se não me engano. Esse negócio de que a conta dela tinha sido retida por alguma coisa do governo já tem tempo que estava. Mas de agora, isso. Mas também, Leogias, não saber das coisas direito, na mesma frase até coincide, né? Isso aqui já está há muito tempo. Tem muito tempo que está aqui. Na última quinta-feira, um vídeo polêmico do youtuber Felca acusando o influenciador. Italo Santos começou a verizar nas redes sociais. Nas imagens, ele alega que o criador de conteúdo supostamente produz conteúdo com adolescentes para que quem é nosso possam assistir. Uma coisa que aconteceu também foi que coincidiu do Felca e no podcast delas logo em seguida desse episódio. Felca e Vanessa Wolf, podcast delas, tem duas horas e 17. E nesse podcast, ele comentou algumas coisas, né? Como, por exemplo, o fato de que agora ele só sai de carro blindado. Até quanto tempo? Você já recebeu alguma ameaça por conta desses vídeos que você faz de assuntos delicados? Ah, muitas, muitas. Eu comecei a andar com carro blindado. Comecei a andar com carro blindado e segurança. Muitas ameaças. Você anda hoje em dia com carro blindado? Sim, sim. A questão das bets veio muitas ameaças. A questão da nutização existe uma ameaça de processo. Provavelmente existe... A gente conta com isso, que vai existir alguns processos. Mas... É o lado da verdade, né? Se ninguém fala, ninguém vai falar, cara. Esse ponto me pega um pouco. Várias vezes, durante esse podcast, o Felca repete o fato de... Ah, e se ninguém fala, ninguém tá falando sobre. E agora eu comento. São lá no canal Felca, se você não viu, veja. Porque a gente não sabe quanto tempo que esse vídeo vai ficar no ar. Porque existe risco de strike, hoje existe risco de processo. É um tema que ninguém falava, é aquela coisa. Ao todo, meus vídeos sobre o Italo Santos tem, sei lá, umas 10 milhões de visualizações. Matando Matheus também, fala sobre isso. O Giã também... Nossa, o Giã fala horrores sobre o Italo Santos. Horrores, horrores, horrores, horrores, horrores. A beta também. Não tô achando o vídeo da beta. Enfim, mas ela fala. Vou esclarecer. Eu não tô falando normal do Felca, eu falando normal do vídeo. Muito pelo contrário, esse vídeo merece muitos aplausos. Porque é um material muito rico, muito bem estruturado, muito bem elaborado. Que fala de um assunto muito sério. Eu acho que faltou talvez um pouco de pesquisa, ou talvez um pouco de... Também de uma empatiazinha, um negócio pra entender que esse vídeo não foi feito sozinho. Por mais que o Felca tenha sido a pessoa que fez esse assunto estourar mais a bolha. Tem muita gente falando sobre isso há muito tempo. De toque, no YouTube, no Instagram e vários outros meios de comunicação. E não só, e foi um argumento que eu li no pessoal no Twitter. Ai, mas o Felca foi a pessoa que deu visualizações, fez não, tem muita gente com muita visualização falando sobre isso. Vídeos com milhões e milhões de views. E pra que esse assunto chegasse, o Patamar que chegou, e graças a Deus que chegou, que uma atitude foi tomada, outras pessoas também precisaram se fuder bastante. Assim, eu falo por experiência própria. Eu tomei um strike do Italo, poderia ter tomado outros. Sofri algumas abeças, inclusive de processo. Tomei alguns gores, ameaças de gente mandando foto de arma, coisas bizarras no Twitter, no e-mail. Alguns boletinhos de ocorrência também foram feitos por conta disso. Então, entendo e não tiro mérito do Felca de jeito nenhum. Mas tem muita gente falando sobre isso. E é meio triste alguém chegar pra você e falar ah, mas não tem ninguém falando sobre isso, ah, então eu sou ninguém. Pegou um pouquinho. Por mais que eu tenha tentado deixar esse vídeo um pouco mais leve, porque o vídeo principal que todo mundo já viu é muito pesado, eu acho importante a gente levar em consideração o trabalho de tantas outras pessoas que estão aí há muito tempo denunciando esse cara. Muito tempo falando, gente, está errado, gente, isso não é certo. Gente, olhem pra isso, gente, autoridades, vejam isso. E eu não falo só por mim, sabe? Eu falo da minha experiência quando eu falo das ameaças, do strike que eu levei dele. Mas várias outras pessoas, principalmente criadoras de conteúdo de opinião, do TikTok, se expondo e falando sobre esse assunto diversas vezes, sabe? Porém, no final, pelo menos deu certo. E é isso que importa. No final, que bom que as pessoas estão abrindo os olhos, não só pra esse assunto do Italo Santos, né, mas o assunto criança sendo exposta na internet, acho que é um assunto que eu acrescentaria, inclusive, é sobre como hoje em dia foi normalizada e banalizado a exposição de bebês, inclusive. Isso incentivado principalmente por conta da virgínia e como influenciadores gigantes, hoje em dia, transformam a maternidade num grande produto. Assim, a partir do momento que a criança foi concebida, você já tá aí na trás de uma publicidade de gravidez, que foi o caso da Miss Mirela, mas eu vejo que não é só o suficiente você parar no banimento de uma pessoa. Esse tipo de coisa tem que ser analisado como um projeto de lei, entende? De hipocenadas, pessoas entenderem melhor e conseguirem regularizar a exposição de menores didais da internet. Porque com a televisão, isso é mais fácil de se controlar porque o volume é muito menor. Quando você compara com a internet, que todo mundo tem um celular, todo mundo posta um vídeo, todo mundo grava, todo mundo edita e posta. Porém, se você bane o Italo Santos, quem garante que amanhã não vai ter outro? É uma coisa muito nova. Como a gente sabe, se o filho da virgínia, o filho da Vitube, o filho do, sei lá, Christian Figueiredo, de fato quer essa exposição terrível, quer ser sempre reconhecido na rua, em qualquer canto que ele tiver, é um bebê, ele não sabe o que que ele quer da vida dele, e se ele crescer e decidir que não gosta disso, não gosta dessa exposição toda, é muito complicado, mas se ninguém fizer nada, vai continuar do mesmo jeito.