 Agora, hoje a gente tem que ter muito cuidado porque quem consegue acender um pouco mais e a gente tem aí pessoas no universo digital fazendo coisas muito questionáveis, mas estão ganhando muito dinheiro, estão mostrando aos filhos uma realidade que não é real. Exatamente, e onde entra isso quando os pais fazem isso? Os pais são muito novos, né? Porque uma coisa é... É uma tragédia anunciada. Por exemplo, eu sou pensando esses casais que têm filhos e são casais que ganharam muito dinheiro numa velocidade inexplicável, não explicável, mas a gente sabe o porquê. Vendendo coisas erradas na internet, fazendo publicidades, divulgando coisas erradas. Essas crianças estão acostumadas a andar de avião. Essas crianças estão acostumadas a ter tudo. Festas que não é festa. É um evento. Criança nunca é isso. Criança tem que botar a pé na grama, se sujar, brincar com os amigos. Não tem que fazer essas festas que parece que tem que apresentar crianças sugeridas. A gente começa a adultizar a pessoa, a criança de novo. Exatamente. E sugeram a ansiedade na criança também, já que ela não teve essa... Como eu vou dizer, essa infância, né? Porque é aquilo que você fala. A infância é a terra onde a gente sempre está pisando. Se você não teve infância, vai pisar aonde? Não tem onde pisar, não tem estrutura. E aí que você entende que os jovens, a gente hoje, está tendo depressões, quadro depressões, cada vez mais jovens e já atingindo a infância. E a gente está tendo a acha de suicídio também, cada vez mais cedo. As depressões estão ficando mais intensas e mais precoças. Tem um novo tipo de depressão que é quase como patológico, que é que ela não tem cura. Não é crônica também, ou outra. Você sabe o nome? Deixa eu ver aqui. Não. É uma depressão que eu vi esses dias. O que a gente pergunta é... Não, que não tem cura, só do vazio existencial. O vazio existencial talvez seja a única coisa que faz com que a depressão não se cure. Porque assim, você sair do estado de depressão é fácil. Agora você preencher o vazio existencial que levou a depressão, esse é o grande desafio.