 Porque a internet virou a extensão da vida real, isso todo mundo já sabe, né? Mas nem sempre é um ambiente seguro, principalmente para crianças e adolescentes. Portanto, a partir de hoje entra em vigor o ECA Digital, uma nova lei que cria regras para plataformas online e também reforça a proteção de menores no ambiente virtual. E para a gente entender melhor o que muda na prática e quais são os impactos dessa nova legislação, a gente conversa agora ao vivo com o repórter Adriano Alves, que está com a gente. Oi, Adriano, boa tarde para vocês. Seja bem-vindo. Oi, Samara. Boa tarde. Boa tarde para você de casa. É justamente isso. Essa nova lei vem trazer uma atualização para a Estatuto da Criança e do Adolescente, que, desde 1990, tem um importante papel na garantia dos direitos, dos nossos menores em todo o país, pensando nessa segurança em questões sociais também. Mas com avançados anos, a gente viu também o avançar da tecnologia, a criação das redes sociais, os jogos online. Por isso essa adequação, essa atualização é tão importante. Mas quem vai nos ajudar, Samara, é entender melhor tudo isso. É a advogada Nívia Gonçalves, que é especialista em direito da criança e do adolescente, está aqui para participar com a gente do TV Revista. Eu já comece perguntando o que, de novo, tem nessa lei. Boa tarde. Boa tarde. Boa tarde a todos. E, verdade, o que há de novo é a ampliação dos mecanismos de proteção integral para a criança e do adolescente. A gente tem um controle maior, um poder maior por parte dos pais em relação a poder bloquear acesso dos seus filhos menores a conteúdos impróprios que contêm a exploração, abuso, jogos que possam causar dependência dessas crianças e adolescentes. Então os pais já podem bloquear esses mecanismos de acesso. Crianças e adolescentes menores de 16 anos, até 16 anos, só podem entrar em rede social mediante uma conta vinculada aos seus pais. Os pais podem também bloquear hoje com compartilhamento da localização dos seus filhos em jogos online. Então vários mecanismos aí de segurança, principalmente para os pais que lidam diariamente com esse novo cenário, o ECA, que evoluiu para o mundo digital, né? Olha, a gente tem visto ultimamente, você de casa também deve ter acompanhado algumas notícias bem tristes sobre adolescentes que são levados aí a cometer alguns atos de atrocidade, muito influenciados por conta de conteúdos, são divulgados nas redes sociais. Esse estatuto digital também vem para fazer um controle desse conteúdo que essas crianças, esses adolescentes, têm acesso, né? Sem dúvida, esse avanço na ECO de tal, ele hoje prevê que os provedores redes sociais, sites, têm obrigação de comunicar as autoridades imediatamente qualquer manobra que envolva violência, abuso, exploração, pedofilia. Então temos aí também a obrigação prevista na norma, dos provedores de acesso redes sociais, sites em relação a essa proteção. Hoje, para quem acompanha redes sociais, sabe que é muito fácil criar um perfil, sair postando foto, mas a partir dessa regra agora fica ali uma fiscalização obrigatória reforçar o compromisso de saber se realmente aquela pessoa tem a idade informada, né? Perfeito, inclusive não é mais a simples declaração. Vai se criar mecanismos administrativos de fiscalização em relação à segurança sobre a idade, sobre a faixa atária daquela pessoa que está ali do outro lado. Então antes era mera auto declaração, hoje não é mais isso, hoje os mecanismos são muito mais eficazes depois do ECO digital. Nive, quem é que fica responsável por isso? Porque acaba sendo uma junção ali, né? Tanto os pais e familiares, como a própria empresa também é responsabilizada por esse acesso do adolescente e da criança? Sim, inclusive o ECO prevê multas, não só multas, ele prevê várias sanções, variando a ideia de advertência para os provedores redes sociais, sites, até multas, variando inclusive em 10% do faturamento total do site da rede social e se não tiver um atento, prevê aí uma multa entre 10 a mil reais por usuário da rede social do site do provedor. E já tem uma programação de quando aqui entra, além entre Vigo hoje, mas quando aqui começa a ser fiscalizado, quando essas empresas começam, elas têm algum prazo de adaptação? Na verdade, elas já tiveram esse prazo de seis meses, então entrando em Vigo hoje, então isso já é automaticamente aplicável, obrigatoriamente aplicável. Então temos hoje mecanismos de publicação, os tradicionais que estão previstos no estatuto da criança do adolescente de 90, mas o governo poder executivo, ele vai criar a chamada autoridade administrativa, que será responsável pela fiscalização exatamente de todo o teor que envolve o ECO digital. Só antes de encerrar aqui, Samara, tem uma coisa importante a se falar, que também é sobre a publicidade. A gente viu avançando nas TVs abertas, essa questão de proibir uma publicidade muito forte de criança voltada para brinquedos e nas redes sociais, principalmente em vídeos na internet, sempre vem aquela pessoa vendendo um brinquedo, querendo estimular que a criança consuma, isso também a partir de agora fica sobre uma fiscalização mais forte. Sem dúvida agora, principalmente as caixazinhas de recompensa, que instigam aí o consumo predatório, de estar falando de pessoas em desenvolvimento. Então hoje, qualquer tipo de manobra voltada para uma fiscalização excessiva ou consumo predatório por parte de crianças e adolescentes, será penalizado sim, conforme o estatuto. E ver muito obrigado, gratidão aqui por compartilhar esse conhecimento com a gente. Samara, fica aí esse recado para os pais, familiares, para quem convive com crianças e adolescentes, manter sempre aquele olhar em alerta, quando esses nossos menores estão acessando as redes sociais, porque a gente nunca sabe quem é que está por trás das telas, das intenções dessas empresas, em comércio, em publicidade. Volto com você no estúdio. Muito obrigada Adriano, e só reforçando que não é porque existe a legislação agora, ou é que já está de olho em todo esse cenário, que os pais vão deixar de lado ali as crianças de fato com essa forma de estigar ou às vezes de manter a criança mais calma o tempo inteiro, com o celular na mão, nas redes sociais, sem aquela vitoria. É sempre fundamental, né, o acompanhamento dos pais, dos familiares de olho no que realmente elas estão consumindo ali, com o celular na mão, já que a gente está falando aí sobre uma ferramenta que muitas das vezes até a gente ali se pega usando bastante. Obrigada mais uma vez viu Adriano Alves, a nossa entrevistada também, um forte abraço aí para vocês.