 Olá meus amigos, começa agora mais uma edição do MPSP mais para tratar de um tema muito interessante. Você tem acompanhado o noticiário sobre a implementação do ECA Digital? Pois bem, para tratar deste assunto, o nosso convidado é o doutor Yuri, promotor de justiça que atua no Instituto de Apoio Operacional Cível justamente nessa área, a área da infância. Doutor, imensa alegria receber o senhor aqui no nosso estúdio para essa entrevista. Prazer é meio, Claudio. Eu tenho uma grande satisfação em poder discutir este tema aqui, tanto nos aflige, que é a segurança dos nossos filhos, das nossas crianças no ambiente digital, e em especial essa nova lei que entrou em vigor agora no último dia 17 e tem causado tanta curiosidade e preocupação nos pais, nas escolas, diante das novas, nas novas ferramentas que foram disponibilizadas para garantir a efetividade no direito das crianças adolescentes a um ambiente digital seguro. E é por esse ponto que eu quero começar a nossa conversa, doutor. Quais são os avanços que o ECA Digital traz? Claudio, o ECA Digital, em verdade, ele traz uma atualização necessária para o princípio da proteção integral da criança do adolescente. Essa nova realidade que nós vivemos, esse mundo de algoritmos, esse mundo digital hoje, antigamente, o nosso controle era verificar se nosso filho andava em boas crianças, verificar seus cuidados quando ele saísse eventualmente fora de casa. E agora isso mudou. Essa realidade mudou principalmente com a divesa da pandemia, em que os pais foram obrigados a trabalhar em casa, os filhos ficavam em casa e muitas vezes não tinha como entreter ou dar uma realidade para os filhos e acabaram ali deixando os filhos brincando, assim, se entretendo ali no ambiente digital. Isso acabou gerando várias consequências e as plataformas, há vários interesses comerciais em angaria, em alitear nossas crianças para que eles consumam produtos, para que os alusados, para fins comerciais, o ECA Digital veio justamente para isso, para que oferecer mecanismos para garantir efetividade em se assegurar um ambiente digital seguro para todas as nossas crianças e adolescentes. Perfeito, doutor, o senhor diria que com as ferramentas que o ECA Digital coloca a disposição das autoridades, o combate a esse fenômeno da erotização da infância, das crianças, no ambiente digital, será mais efetivo? Sem dúvida, eu acredito ele é uma lei nova, nós ainda estamos em fase de implementação, em fase de avaliar quais são as melhores maneiras de garantir a sua efetividade, mas sem dúvida, a partir de agora novas obrigações foram estipuladas, não somente para as plataformas digitais, nós temos agora o que se chama de uma responsabilidade compartilhada, tanto os pais, quanto as plataformas digitais, quanto o Estado, tem um dever compartilhado de garantir um ambiente digital seguro e isso também no que diz respeito à exploração sexual nas reais, os artigos 22 e 23 são expressos em vedar qualquer tipo de conteúdo com esta natureza que ele possa ser acessível a crianças e adolescentes. Então, o nosso estatuto, ele adotou um paradigma de basta que ele possa ser possível de ser acessado, não necessariamente ele tem que ser acessado, tem um conteúdo que eventualmente possa suscitar um interesse, ele já está sendo tutelado pelo estatuto da criança e adolescente e necessariamente tem que ser adotadas as medidas protetivas que são exigidas agora, como por exemplo a verificação de idade. Antigamente nós tínhamos uma autodeclaração de idade que era um controle meramente formal e na prática não tinha nenhum tipo de controle, então a nova legislação ela traz agora esse dever de que se estabelecer ferramentas para um controle, para uma verificação efetiva da idade da pessoa que está ali acessando o ambiente digital. Então, são ferramentas de IA, são acesso eventualmente a documentos que ele podem ser exigidos, são dados de coleta de dados biométricos, lembrando que houve um decreto recente agora por parte do governo federal, determinando um prazo inclusive para que as plataformas se adaptenham a essas novas exigências de modo que a gente consiga garantir efetividade nesse controle e nessa verificação de idade para segurar um acesso seguro. Perfeito, doutor, os dados indicam, o doutor tem conhecimento dessas estatísticas que o número de denúncias tratando dessa questão da exploração sexual das crianças no ambiente digital, essas denúncias têm crescido, que aumenta preocupação das autoridades em relação a essa questão que o senhor acaba de nos explicar, não é? Fato? Sim, é verdade, somente no ano de 2025, segundo a Cephernet, que é uma ONG que trata desse, dessa garantia de direitos dentro do ambiente digital, foram aproximadamente 60 mil denúncias envolvendo exploração sexual de crianças e adolescentes, sendo que a cada 10, aproximadamente 6, dizem a respeito à exploração sexual de meninas. Então, o ambiente digital, na verdade, nem todas, nem todas as violações de direitos são efetivamente denunciadas e comunicadas. Se a gente considerar um número de subnotificação, esse valor elevado a 60 mil é o número que demonstra a necessidade da edição dessa lei para que a gente pudesse viabilizar um ambiente mais seguro. Perfeito, doutor, vamos tratar da questão das plataformas, em que medida que o eca digital permite que as autoridades façam um acompanhamento mais próximo das plataformas. Sou microrígide se eu estiver equivocado, eu sou lego, sou não especialista no assunto. Mas se não haver adesão por parte das plataformas, essa lei vai ser uma mera formalidade, não haverá resultados concretos. Como é que as autoridades podem conseguir a adesão das plataformas ao eca digital? Bom, primeiro, a adesão ela pressupõe uma voluntariedade e, pelo status da criança do adolescente, deixou de ser algo voluntário por parte das plataformas, passou a ser uma obrigação. É um dever legal de primeiro. Tem que ser feito todo o conteúdo, tem uma expressão que a gente usa, que é o Safety By Design. Ou seja, ele tem que ser construído de maneira adequada a garantir o direito da criança do adolescente. Por exemplo, aquela rolagem infinita que vai gerando aquela dose de dopamina, de modo que a criança, quando vê um conteúdo, até mesmo adulto, a gente vê um conteúdo, na sequência vem outro conteúdo da mesma natureza e os algoritmos, eles vão trabalhando para prender atenção, para que gere esse vício nas telas. Então, a partir de agora, isso não é mais permitido para crianças e adolescentes. Então, as plataformas têm que ser reestruturadas de modo que isso não mais aconteça. Essa rolagem infinita, por exemplo, passa a ser vedada pelo eca digital. Então, caso isso não aconteça, há ferramentas que nós podemos adotar, por exemplo, o próprio Ministério Público, pode obrigar essas empresas a tomar posturas de modo a tomar adotações para garantir que a lei seja cumprida e para que todos as regulamentações que estão sendo colocadas sejam efetivamente cumpridas. E no limite, pode haver sãção pecuniária. Sim, o estatuto eca digital prevê sãção de até 10% do faturamento, que pode chegar inclusive até 50 milhões de reais, lembrando que, se ainda assim não for cumprido, é possível a suspensão ou até mesmo retirar o serviço do Brasil. Perfeito. Doutor, numa das suas respostas anteriores, o senhor tratou de um aspecto muito importante desse sistema de proteção à infância, que é a responsabilidade compartilhada. Já no eca normal, vamos dizer assim, existe esse princípio, é uma tarefa de todos, da família, do Estado e da sociedade. Esse princípio ele é adotado mais uma vez no eca digital. O Estado tem que cuidar as plataformas, mas também os pais. E é disso que eu queria tratar. Existe agora a possibilidade dos pais vincularem as contas dos seus filhos nas redes sociais, as suas próprias contas, para que eles possam acompanhar de perto o que as crianças estão fazendo, que tipo de informação estão consumindo. O senhor acredita que esse mecanismo pode auxiliar, vai ser efetivo e vai fazer com que os pais cumpram aí a sua parcela de responsabilidade nesse contexto? Na verdade, a partir de agora as plataformas não é uma possibilidade, não é algo facultativo, mas as plataformas são obrigadas a viabilizar ferramentas de controle parental. Então, a partir de agora, todos que estiverem menos de 16 anos para que eles possam ter uma conta vinculada a plataformas e redes sociais, necessariamente eles têm que estar vinculados a uma conta de um responsável, no caso os pais ou o responsável têm que estar vinculados a essa conta e esta vinculação ela tem que permitir um controle parental, de modo que os pais tenham condições de verificar e fazer o controle conforme a sua responsabilidade acerca do comportamento daquela criança dentro da rede social, além de poder inclusive limitar o tempo de tela para que não tenha esse risco de vício nas telas que nós estávamos comentando anteriormente. Doutor, já partindo aqui para o encerramento da nossa entrevista, eu queria que o senhor explicasse para o público em geral, a nossa audiência é formada por integrantes da instituição, mas também pelo público leigo, vamos dizer assim, de que maneira que os promotores de justiça que tem atribuição nessa área da defesa da infância estão se preparando, se prepararam para lidar com essa nova realidade do eca digital? O Ministério Público de São Paulo está preparado para utilizar essa nova ferramenta, doutor? O Ministério Público está em constante processo de aperfeiçoamento e de especialização. O Ministério Público já está habituado e já está preparado e capacitado para a proteção de crianças e adolescentes, em especial no combate a crimes cibernéticos, temos no âmbito aqui do MP de São Paulo, o CyberGaeko, então já temos meios para enfrentar esse tipo de violação de direitos no ambiente digital. O eca digital, ele veio trazer mais ferramentas e melhorar a forma como é feita a nossa atuação, de modo que possamos assegurar sempre o melhor interesse da criança e da adolescente. Respondendo a sua pergunta, sim, o Ministério Público de São Paulo está preparado não só para fiscalizar, mas como principalmente para exigir transparência das Big Techs, de modo que sejam efetivamente cumpridos todos os ditames do eca digital, de modo a assegurar o princípio da proteção integral. Perfeito, doutor, muito obrigado. Como havia antecipado a vocês um tema muito atual e muito importante. Doutor Iuri, uma grande satisfação ter recebido o senhor aqui para essa conversa e já fica aqui o nosso convite para futuras entrevistas que tratem dessa área tão importante da atuação do Ministério Público que a proteção da infância. Eu que agradeço muito, obrigado. Mas o agradecimento final é você que nos acompanhou. Até a próxima edição.