 Com quem que a gente tá conversando sobre proteção à infância? Estamos conversando entre nós? Tá chegando na base? Como pros adultos é muito bom usar a rede social, por exemplo, eu tenho um comércio, eu coloco ali, eu vendo por ali, pra ele, a experiência dele está sendo boa. Então ele não consegue entender que para um adolescente, para uma criança, essa experiência vai ser muito diferente, né? Vai moldar esse cérebro em desenvolvimento de um jeito muito diferente. A criança tá na tela, principalmente se pegar uma criança, um adolescente da periferia, diz muito sobre a ausência do Estado nesse lugar. Eu nunca chego numa mana de quebrada, de comunidade, falar assim, é extremamente proibido ser daquela para o seu filho. A conversa é, tá, mana, o que é que a menina tá assistindo? Nós, em Cria Coragem, a gente pensa, até que ponto retratar o nosso assunto, com tanta violência, de certa forma, também não naturaliza algo que não é natural, é social e histórico. Quando uma criança revelar uma situação pra vocês, acreditem na criança.