 Direto da Redação As plataformas digitais, a partir de agora, terão regras mais rígidas para proteger crianças e adolescentes. Essa lei foi sancionada ontem pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva e quem acompanhou foi a repórter, Rebecca Nunes. Vamos conferir. O projeto de lei cria regras para combater a adotização de crianças no ambiente digital. Essa foi uma pauta bem discutida, principalmente por conta de um vídeo que repercutiu nas redes sociais e acabou tomando grandes proporções. Então, o projeto foi aprovado no final de agosto e agora ele realmente foi sancionado. O texto obriga as plataformas digitais a tomarem medidas para prevenir riscos de crianças e adolescentes acessarem conteúdos digitais na internet de formas ilícitas, imprópios, ou seja, através de jogos, aplicativos, enfim, tudo que tem aí dentro desse mundo digital. Entre as regras estabelecidas está a supervisão dos pais e a exigência de mecanismos mais confiáveis para verificação de idade dos usuários, porque hoje isso é feito apenas por autodeclaração. Em caso de descumprimento das obrigações previstas em lei, os infratores ficam sujeitos a penalidade de advertência, multas que podem chegar a 50 milhões de reais, além de suspensão temporária e até proibição definitiva das atividades no país. O presidente Lula afirmou em discurso que todas as empresas estrangeiras são bem-vindas aqui no Brasil, desde que respeitem as leis e cumpram isso, principalmente quando se diz respeito à segurança das crianças e adolescentes aqui do nosso país. Veja o que disse o presidente Lula. Estas empresas são e serão sempre bem-vindas. Em contrapartida, exigimos que todas elas o cumprimento estrito da legislação brasileira. Sobretudo no que diz respeito à proteção das nossas crianças e adolescentes no mundo digital. Esse o real significado da soberania do Brasil, independência para tomar decisões que interessam ao povo brasileiro. Sem qualquer ameaça, chantagem ou interferência estrangeira.