 em todos esses avanços e nem um momento a gente fala de matéria de opinião. Não é sobre isso. Acho que nesse Brasil tão polarizada é importante deixar claro. A gente está falando de crimes muito conhecidos e muito bem tipificados no código penal. Aliciamento de menores, abusos cometidos contra criança, incitação de ódio, infelizmente gente por mais duro que seja, é disso que a gente está falando. Então se o eca digital traz censura, é uma censura para criminosos que deveria estar atrás das grades. Eu acho que esse tipo de censura cabe. Então só para deixar claro que o eca digital não trata de opinião política, não trata de opinião per se, trata sobre ter um ambiente nas plataformas que é mais seguro para crianças e adolescentes.