 Eu vou te dar um bilhete dourado, mas eu não vou com você. Então, tobe ali e embarca no avião. Entendi, vou ir lá, mas eu posso te falar uma coisa? Eu nasci para ser seu filhote, né? Eu nasci para ele, já nasci, já sendo. Sabe como eu vou morrer? Sabe? Sabe? Eu vou partir até quando eu fiz 80 anos, quando eu morrer. De velhice, não cadê que eu balanço? Quando eu morrer? Lá, lá, quando eu morrer? Lá! Muito obrigado por isso. Eu vou morrer sendo seu admirador. E fã. Entendeu? Retur? Tu além de meu papai, tá meu brother? Já tá, eu já pode. Pode ser que daqui a 3 anos a gente... Você dizia sempre, de 2018. Pode ir, pode embarcar. Muito obrigado, meu brother. Tu é mano. Ah, tu é mano demais. Ah, ah, ah. Muito obrigado, meu brother. Tu é mano. Ah, tu é mano demais. Ah, ah, ah. Eu tô de verdade, não vou... Tem gente que... O sonho é estar aqui, tá ligado? Aqui pode se tornar uma profissão, isso aqui é sustentar famílias. É um deterimento, tem várias coisas, né? E a gente criá laço com essas pessoas, que nem o Luquinhas era um dos que eu mais gostava ali do BOP. Felizmente não vai mais poder estar com nós. Então é isso, daqui a 3 anos, quando completar 18 anos volta, e assim eu vou ter que me despedir de todos os outros assim. É... Não sei quem tá certo, quem tá errado, só cabe a nós aqui do BOP, assim como as outras organizações da cidade, irá e já informando, claro, que a staff dependente, se as organizações vão indicar, vai puxar a capivara de todo mundo, porque eles tem os dados de todos, e vão começar a suspender a retirar da cidade. Já estão fazendo isso, só nessa madrugada foi um monte, e aos poucos vai indo. Se as organizações ajudam, melhora ainda, mais rápido é. Mas até amanhã não vai ter mais ninguém aqui com certeza. Então assim, na parte do BOP, eu já fui informar, então eu tô tendo que tirar. Então pelo menos eu tô dando direito dos meninos que virem ali, né, conversarem entre eles, e eu poder me despedir deles. Mas de fato, não tem como ficar ninguém de menor, é lei, tem que ser seguido, e a capital vai seguir o que tá ali, né? Vai ter que seguir o que tá na lei, e infelizmente então, que não tem 18, não vai mais poder jogar. Daqui, quando completar 18, volta, né? Mas é ruim, né mano, porque a gente cria um laço ali com as pessoas, né? E eu tenho um menino que é muito bom, que não vai mais poder estar jogando. É complicado, com 16 anos pode voltar, mas com 16 anos a gente pode definir quem vai ser nosso presidente, mas com 16 anos eu não posso fazer GTRP e fazer isso aqui uma profissão, gravar vídeo, gravar conteúdo. Acho que de repente poderia ter esses exceções para algumas cidades que levem isso aqui como profissão, levem isso aqui com seriedade, né? É uma pena, mas não tem exceção, a regra é bem clara no que diz ali, ela é reta e direta, não pode, não pode. Então se não pode, a capital vai fazer tem que ser feito assim como as outras cidades de GTRP terão que ser, vão ter que fazer, ok? Então é isso, só vou me despedir dos outros dois ali, que não tem 18 ainda e... E é isso, man, felizmente é isso. Eu... não tô aqui nem pra discordar, nem pra concordar só para seguir o que pediram, né? Então infelizmente não vão poder ficar, tá bom, chat? Então eu fiz um RPzinho ali porque o Lucas, ele era o meu filho no RP, então eu dei ali, realizei os sonhos dele dentro do joguinho, né? Deu o carro que ele queria, dei as coisas ali, fiz um RP base com ele, porque era o boneco que era mais próximo do meu ali, dentro do RP, dentro da historinha, né? É uma novelinha, né? E agora... eu... era pra ter dado o Pd nessa galera, né? Então o look, né, Tropa? O que Dnx, gente, é o Flup e o Look. Mas eu não consegui dar Pd, eu só vou levar eles no aeroporto. Vou guardar essa dorada e depois eu vou poder rir. Não tô aqui. Aqui? Tá, daí vocês me formam lá no e-mail, lá que eu vou ter que... ir a passagem pra... pra galera. Mano, não adianta mentir porque daí... Vai ficar feio, mano. É automaticamente, no mais tardar, até a minha noite vai ser passada aí, alfândega, ICPF por CPF, vai recolher todo mundo. Então... 2 queridão... Tem menor aqui esses dois? Quantos anos, Daniel? 17. E você, querido? Mas eu... 16, comando. Que que tu é? Eu sou emancipado, você acha que... Não adianta, a lei é claro, não pode. Ah, não. Não tem brecha pra... nem pra nada, é claro. Não pode, não pode. Eu fui solicitado pra ajudar a staff a identificar, né? Ainda bem que são poucos aqui na capital, galera, mas... ele vai ser mais fácil. Mas então... queria convidar vocês do bócrata, pra gente levar eles até... até o cemitério, né? Terem aqui um ingresso... três ingressos aqui. Quando o Lucas tem 15, Lucas? O ideal é isso aqui pra fazer, cara, mas eu não tenho... eu não tenho... eu não tenho a própria pra fazer com a família, então... eu convido vocês pra irem até o aeroporto e vamos embarcar em eles lá e se despedir de todos... agora. Boa. Bom, rapaziada, é um ingresso aí... uma viagem aí até... até 18... e quem sabe a gente volta a se ver aí. É, Nath, mano, obrigado por tudo aí, vamos lá. Valeu, valeu, rapaziada. Valeu, rapaziada. Valeu, rapaziada. Valeu, rapaziada. Valeu, mano. É nói, Daniel, sabanha. Valeu, valeu. Eu só aguardar mais o card dele, mano. Faz canta na gente sim, tá ligado? Ei, look, é meu mano, tá ligado. É nói, bebé, obrigado, né? Obrigado, gente. É o Daniel, Daniel. Você é mano, ele também, tá ligado. Valeu, rapaziada. Valeu, valeu, mano. É, rapaziada. É, rapaziada. Valeu, valeu. Valeu, rapaziada. Um beijo, Daniel, só fica, beijo. Tá, meu linda. Vejo, Daniel. É nói, Daniel. Era o carro 2N, mano, era nóis. É nói, vai ficar bom pra o Beat aí, Daniel. Todo mundo se vê aqui. Vá, Guilho. O Xiro não tá aqui, mas ele tem um orgulho de você, meu menino. Fechou? Ele tem um orgulho de você. Tu é um menino, pica, tu é um mano de Deus. E é isso, infelizmente, é a vida, pai. Obrigado, encontramos vocês lá. É nóis, irmão, obrigada. Perte a abraço. Valeu, todo mundo. Tamo junto, meu parceiro. E dan dan, e dan dan. Já, já, você volta com o Finge, tá com as anas? 17, mano. O menino, ele chorou de pai. É nóis, e já, tu vai fazer falta, mano. É nóis, sério, é nóis. Ah, não choram, não, véi. Não começa a chorar, é barco pecado. Já tá chorando aqui, já. Caralho, cara. Ô, viado, não choram, não travou de Deus, já. Deterno, Mito 7, moleque. Caralho, viabais, seu aluno. Tá com o aeroporto. Chegando no aeroporto. Vou com o cara. Por favor. Ici, eu peguei o clases 교 copia favoris congresso.ских Ee E aí que vai pior Brasil mano é a visão o jogo existe há 13 anos e agora com os caras que começam a ir lá a galera que é de Santinheiro e aí ah que médio vai se empoder mano vai se empoder mano vai se empoder e aí bem velho gente não me despediu do Manuel eu não me despedi do Manuel manda um aqui vai segurar essa eterna por favor