 Netflix e outros streamings vão passar por reformulação da lei felca, explicamos. Lula assina decretos que regulamentam nova lei do eca digital, entenda. Reddit bloqueia usuários menores de 16 anos no Brasil. DLSS5 é lançado vira piada, recebe críticas nas redes sociais, veja memes com a tecnologia, mas se ou da NVIDIA defende e critica comentários, completamente enganados. Homem usa chat de PT como corretor de imóveis e vem de casa em cinco dias. Eu sou a Amanda Fleure, a companhia de vocês nessa noite no Hoje no Tech Mundo, seu programa diário de tecnologia que começa depois da vinheta envolvente. Que o editor vai colocar aí pra gente? Roda aí, editor! Tum, tum, tum, tum, tum, tum. O governo federal oficializou a regulamentação do eca digital com a assinatura de três decretos, detalhando como ali vai funcionar na prática e acelerando sua aplicação. Entre as principais mudanças, plataformas passam a ser obrigadas. A implementar verificação de idade real sem aceitar apenas autodeclaração, além de poder em criar versões seguras de seus serviços para menores. Também entram novas regras que restringem o acesso de crianças e adolescentes a conteúdos imprópios e aumentam a responsabilidade das empresas. Outra mudança importante é a criação de um canal nacional de denúncias ligado à Polícia Federal, focado em crimes digitais contra menores. A partir de agora, conteúdos ilegais como exploração infantil podem ser removidos imediatamente pelas plataformas quando houver denúncia qualificada, sem necessidade de decisão judicial. Além disso, práticas consideradas manipulativas como o rolagem infinita, senso de urgência artificial e recompensas como lootboxes, passam a ser proibidas quando voltadas ao público jovem. A regulamentação também traz impacto direto na publicidade, no funcionamento do ecossistema digital. Influenciadores Mirins passam a exigir autorização judicial para a participação em campanhas, enquanto a NPD ganham papel central na fiscalização e aplicação das regras, com multas que podem chegar a 10% do faturamento e até suspensão de serviços à tendência que as empresas acelerem adaptações. Na prática, o eca digital tenta transformar a internet no ambiente mais controlado para menores, com mudanças que já começam a aparecer no dia a dia das plataformas. E a frase do dia é o dia em que bilhões de pessoas na terra forem mais valorizados que os bilionários. Nesse dia você será humano, quem disse isso foi Abjit Naskar, neurocientista e escritor indiano. Com a entrada em vigor do eca digital grandes plataformas como Netflix, a Amazon, Disney+, Google e outras tiveram que se posicionar oficialmente sobre como pretendem se adaptar as novas regras. A Netflix, inclusive, já enviou informações à autoridade nacional de proteção de dados, explicando como deve lidar com as exigências, principalmente por ter forte influência sobre o público jovem no Brasil. Mesmo com a alesja valendo, na prática quase nada mudou até agora nos serviços de streaming. As plataformas seguem funcionando normalmente, sem novas etapas visíveis de verificação de dados ou restrições mais rígidas para menores, o que mostra que essa adaptação ainda está em fase inicial. Nos bastidores, porém, a expectativa é que mudanças comecem a aparecer em deve. Isso inclui medidas como controle de dados mais eficiente, possíveis ajustes em recomendações de conteúdo e maior participação dos responsáveis das contas de menores. Ainda assim, parte dessas regras podem demorar mais para serem aplicadas, especialmente se houver disputas judiciais sobre alguns pontos da lei. Enquanto isso, outras plataformas já começaram a agir de forma mais mediata ao Reddit, por exemplo, bloqueou contas de menores de 16 anos no Brasil, até que elas se adequam em as novas exigências, como a supervisão parental e a comprovação de idade. Esse contraste mostra que a lei felca já está impactando o ambiente digital, mas de formas diferentes dependendo da empresa. E você já percebeu como o marketing vem ganhando cada vez mais peso nas decisões de negócio? Hoje a área está diretamente ligada a crescimento, dados, tecnologia e experiências do consumidor, e esse é justamente o tipo de discussão que reone alguns dos principais líderes do setor no CMO Summit 2023. O evento acontece nos dias 25 e 26 de junho no Expo Center Norte em São Paulo, e deve reunir mais de 6 mil profissionais, incluindo cerca de 400 CMOs e executivos seniors. A programação traz debates sobre temas como inteligência artificial no marketing, geração de demanda, tecnologia e crescimento de negócios com executivos de empresas como Amazon, Google, Uber, UMBEV, Danone, Aydinem e Magalu. Além dos painéis e conteúdos distribuídos em três palcos, 10 trilhas de conteúdos, mais de 170 apresentações, o encontro também aposta no networking, como um aplicativo que permite a agenda reuniões com outros participantes durante o evento. E nesta edição dos destaques é o Hype Stage AI by Hapelit, palco dedicado a demonstrações práticas de IA aplicadas ao marketing. Se você quer saber mais sobre o evento ao conferir como participar, o link está aqui na descrição do vídeo. A NVIDIA apresentou o DLSS5 como um grande avanço nos gráficos dos jogos, trazendo uma proposta mais ambiciosa do que as versões anteriores. Além de melhorar desempenho, a tecnologia usa inteligência artificial para recriar elementos visuais em tempo real, buscando um nível de realismo mais próximo do cinema. Na prática, isso significa que a IA pode interferir diretamente na aparência das cenas, ajustando iluminação, materiais e até partes da imagem, só que essa mudança acabou chamando muita atenção para alterar também o visual original dos jogos, o que não agradou boa parte do público não. Em algumas demonstrações, personagens apareceram com rostos diferentes e até com um aspecto mais genérico, o que rapidamente virou motivo de memes nas redes sociais. Muita gente comparou o resultado a filtros de aplicativos e levantou uma preocupação sobre a perda da identidade artística dos jogos, mesmo com a repercussão negativa quem defina o DLSS5, argumentando que a tecnologia ainda pode ser ajustada pelos desenvolvedores e que esses primeiros exemplos não representam o resultado final. A promessa é que os estúdios tenham controle sobre o nível de aplicação da IA. E depois das críticas, o CEO da NVIDIA, Jenssen Hoang, afirmou que as pessoas estão interpretando a tecnologia de forma equivocada. Segundo ele, o DLSS5 trabalha em conjunto com elementos criados pelos desenvolvedores e não substitui a direção artística. Ainda assim, o debate segue aberto e deve acompanhar o lançamento da tecnologia nos próximos meses. E na redação, recomenda do The Brief, se a vibe é repensar dinheiro e viver melhor, morra sem nada do Bill Perkins. É uma leitura que provoca mesmo e faz refletir sobre aproveitar a vida sem só acumular. Pra quem curte arte e histórias inspiradoras, Monet de Anna Sefoyle é um mergulho bonito na vida e na obra de um dos maiores pintores do impressionismo. Pra entrar numa série de suspense com cara de vício, escarpeita no prime vídeo. E se quiser algo mais sensível e impactante, ele foi em Desfantasmas no Disney+. Um caso curioso nos Estados Unidos chamou a atenção um homem decidiu usar o chat GPT como se fosse um corretor de móveis e conseguiu vender sua casa em apenas cinco dias. Ele usou IA praticamente em todas as etapas do processo, desde o anúncio até o fechamento do contrato. O chatbot ajudou a definir o preço, montar o material de divulgação, organizar visitas e até sugerir melhorias no imóvel pra valorizar a venda. Um exemplo foi a recomendação de pintar alguns cômodos pra aumentar o retorno financeiro, algo que realmente faz diferença no resultado final. Em poucas horas após o anúncio já começaram a surgir propostas e em menos de uma semana o negócio foi fechado. Além da rapidez, o proprietário destacou a economia de cerca de 3% do valor total, já que não precisou pagar comissão tradicional de corretor. Mesmo assim ele ainda contou com um advogado pra revisar os documentos antes de finalizar tudo e a conclusão dele é interessante. Aí a não substitui totalmente o profissional, mas pode virar uma ferramenta poderosa pra acelerar processos e reduzir costos. E na história da tecnologia, 61 anos, o cosmonauta Alexei Leonov decidiu que sua nave estava pequena demais e saiu pra primeira caminhada espacial da história. Em 1965 ele ficou 12 minutos flutuando no vazio e com isso a União Soviética marcava mais um ponto na corrida espacial com a primeira atividade extraveicular em nossa órbita. O traje dele inflou tanto no vácuo que ele não conseguia passar de volta pela escotilha. Leonov teve que abrir uma válvula pra deixar o ar sair e o oxigênio baixar perigosamente, só pra conseguir desenchar e entrar. Além do problema com o traje, o sistema de pouso automático falhou na volta e eles caíram no meio de uma floresta gelada nos montes urais, cheias de lobos e ursos. Eles tiveram que esperar o resgate por dois dias fazendo fogueira e ser um cosmonauta definitivamente não é pra amadores. Eu tô cobrindo o Leon nas férias dele e apresentei o que aconteceu na história da tecnologia de 1973. Vai lá conferir. Fez ENEM! Então presta atenção que aqui na Unípia sua nota vai mais longe. Você pode usar a sua melhor nota dos últimos 10 anos pra garantir a sua vaga no ensino superior com bolsas de até 100%. Não fez o ENEM sem problemas também. O vestibular da Unípia é online, um processo prático focado na redação pra você fazer sem sair de casa. Mas aproveita que as bolsas são limitadas, então garanta a sua hoje mesmo. E vem com a gente, curte Spotify e Apple Podcasts? Ouça por lá o hoje no TechMundo sem manual, o Tech Inverse, as notícias, confira no site e veja tudo em primeira mão nas nossas redes sociais. E me siga também no Arroba Manda Flore. Vem conhecer os bastidores disso todo do TechMundo. Fique perto da gente no nosso Clube de Membros. Lá você ganha selos personalizados, acessa os bastidores, leves exclusivas e muito mais. Ativa o lembrete pra não perder o programa de segunda a sexta às 19, exceto feriados. Pesquisa no Google. TechMundoCoupon, mais o produto que você tá de olho para mais ofertas. Curta, compartilhe, se inscreva. Amanhã tem mais hoje no TechMundo. A gente espera vocês. Até mais.