 11 horas 31 minutos é hora do Bookster aqui no live amamos muito. Você já ouviu falar em Roblox? Roblox, o que que é isso? É um jogo o Roblox. Nas últimas semanas chamou bastante atenção o protesto que crianças começaram no jogo Roblox contra o influenciador Felca. Lembra-se Felca, a adultização e tudo mais. Bom, o fato é que as crianças começaram essa manifestação contra o Felca dentro do jogo. Esse jogo, minha gente, é um jogo virtual, é de interação em que as crianças podem se encontrar com amigos e conversar, mas já foi considerado diversas vezes ineficiente para proteger essas crianças. É sobre isso que a gente conversa hoje no leitura do fato aqui na CNN. Vamos então falar sobre o que é o Roblox, mas mais do que isso, esse comportamento, né? As crianças, plataforma, incrível Pedro, que eu fui lendo a informação, tudo parece um grande tubo de ensaio para dar um problema, né? Porque se tem crianças soltas num ambiente em que elas podem virtualmente conversar, já dá um problema. Aí agora tem o Felca que combateu a adultização, tamo perdido. Pedro Pacífico, explica para a gente por favor, bem-vindo. Correliza boa tarde, todo mundo, eu digo boa tarde porque eu estou um pouquinho aparente no tempo aqui atrás de mim, muita neve. Onde você está? Eu estou, chama Val Torrante, nos Alpes Francês. Tudo neve atrás de mim, essa montanha aqui. E mãos geladas, mas vamos falar desse tema que é muito importante. A revolta do Roblox, como ficou assim conhecida, ela traz um debate que precisa ser sim discutido, que é como a gente consegue proteger os adolescentes e as crianças nesse ambiente digital. E aqui eu não falo só, ele diz que isso é muito importante sobre redes sociais tradicionais, como Instagram, Facebook, que a gente está acostumado a discutir sobre se criança e a adolescente pode ou não. Mas plataformas de jogos, aqui a gente está vendo algumas imagens desses protestos digitais com mensagens contra o felca. Por quê? Porque o Roblox, que é essa plataforma com vários jogos, vários jogos, vários jogos e as crianças do adolescente ficam usando o chat para se comunicar, ela sofreu mudanças na segurança. Então, a partir de agora você precisa ter um reconhecimento facial, de inteligência oficial para saber a sua idade. Tem também proibição para menores de 9 anos, para de crianças mesmo, menores de 9 anos de não poderem usar esse chat. Tem também, tentar colocar em faixas etárias as crianças para não uma criança conversar com alguém muito mais velho. E isso gerou essa revolta. As crianças começaram a atacar o felca, que não tem nada a ver diretamente com isso. Ele está muito ligado à questão da adultização realmente. Mas isso volta e traz a tona como os pais não estão cientes de que o risco muitas vezes está em uma plataforma de jogos. Isso é muito importante a gente ter em mente. E há quem indica inclusive que essas revoltas, até pelas diferenças que eles usavam, diferenças históricas, têm muitos adultos às vezes por trás. Porque tem muito interesse envolvido nisso, Enisa. O Pedro? O que a gente diz de interesse aqui, diga. Uma dúvida, é porque me chamou atenção. Então, na verdade, uma criança de 9 anos podia conversar com outras pessoas abertamente. Isso deu uma chocada aqui. Então, a regra que eles podiam, um pequeno cidadão falar com qualquer outra pessoa e não tinha controle disso. Esse é o jogo, essencialmente? O jogo não é esse. Na verdade, é uma plataforma com vários mini jogos. Mas enquanto jogam, as pessoas podem se comunicar. E não tinha qualquer controle. Esse é o problema, Enisa. Não tinha. E a partir de agora, começou a ter isso, gerou revolta. E tem quem diga que há adultos por trás também desses protestos. Porque eles eram um ambiente totalmente livre. Imagina, Elisa, você ter uma criança de 9 anos conversando com um adulto que se passa por uma outra criança de 10 anos. Isso é um terreno fértil para predadores sexuais. E a gente vê que isso é uma realidade. Até uma pesquisa feita por um... Não, pesquisa. Mas um relato mesmo de uma das ONGs mais conhecidas pelos crimes cibernéticos, que 64% das denúncias do ano passado foram de abusos de crianças nesses ambientes. Então, é uma realidade muito séria. E o problema, muitas vezes, os pais não estão cientes disso. E o que os pais podem fazer para conseguir controlar isso? Lógico, está muito em conta do que os filhos estão consumindo. Mas também, uma outra pesquisa feita em 2024 revelou que só três dos dez residências no Brasil, nessas residências, os pais têm realmente um controle mais efetivo do que as crianças estão consumindo. Então, é muito perigoso as crianças... Então, elas nem têm consciência disso, isso é um outro ponto. A gente precisa conversar com as crianças do risco que elas estão... Aquelas estão suscetíveis e que não é só uma brincadeira. Porque aparece, você fala, você revolta os roblox, te odeio e começa a trazer, até, usado como um meme, mas é um tema muito importante. E aí, essas ferramentas, Elisa, elas acabam sendo criadas, então, o roblox criou essa forma para dificultar, mas que acaba sendo facilmente driblado por essas crianças. Então, existe... Houve história de tudo que é tipo. Porque o que é, basicamente, sem tirar uma foto para verificar e a inteligência artificial vai dizer qual a idade deles. Até fiquei com medo disso, né? Se eu vou fazer uma foto, por isso, ele vai dizer a idade. Mas, basicamente, a gente sendo qualificada como cento e poucos anos de idade. Crianças sendo exatamente identificadas como 20, 30 anos. E aí, criais pintando o bigode no rosto. Você vê de tudo um pouco, né? De todas as formas para conseguir... Vocês quevais driblar isso. Então, no final das contas, Elisa, o que a gente precisa mesmo? Alinhar. Se os pais estejam, mas em cima do que está acontecendo, porque a gente também não consegue colocar toda a responsabilidade em cima dos pais, que as plataformas envistam realmente em medidas eficazes, porque eu também não basta colocar um tipo de... Agora você tem que colocar a sua identidade e tchau, largar isso sem estar todo um driblando. E no final também, legislação. E a gente tem um eca digital recentemente, que está sendo discutido, que está trazendo uma melhoria mesmo, um avanço nesse tema, e, por fim, a própria conscientização das crianças. Quais... Aqui, riscos estamos expostas, né, por estar nesse ambiente. Mas eu achei um absurdo realmente saber que existiam essas plataformas que não tinham qualquer controle. Eles imaginam que isso acontece entre as crianças e com quem está do outro lado. E essa coisa de, ai, as crianças têm que ter consciência. A gente criança é criança, né? A gente já foi criança, a gente sabe, não tem... É incrível. E ainda imaginar que tem gente dizendo que não tem que regulamentar tendo um ambiente como esse, com crianças que paperam a vontade, e a terceirização da criação dos responsáveis por essas crianças, que deixam nós no celular, fazerem qualquer coisa... E é interessante, a gente tem mente, Elisa, que a própria arquitetura dessas plataformas é feita para gerar o máximo de engajamento, para que a criança fique lá. Então, o que acontece? Tem esses chatos, tem aquelas moedas digitais. Então, o que acontece? A criança está conversando com alguém que vai prometedar essas moedas digitais para ela. É muito complicado, né? A criança, realmente, é como você disse, Elisa, não tem a capacidade de escolher, entender onde ela está se enfiando, porque é muita tentação, é muito interessante aquele ambiente, né, de muito entretenimento e, ao mesmo tempo, com risco muito grande. E a gente se preocupava com o Tamagosha, hein, Pedro Pacifico? Olha, vou te falar... Exatamente, os problemas... O nosso problema era o Mario Bros, né? Tu vê que o negócio é o Bookster, conversando aqui com a gente, Pedro Pacifico e a Neve, porque eu vi, hein, my friend, que começou a nevar aí também, seu ladinho. Obrigada, Pedro. Você viu? Deu um vento aqui, eu precisei segurar, porque com medo de cair, mas está tudo resolvido agora. Está escurecendo aqui e semana que vem estamos junto, Elisa. Muito bom, tiver semana que vem. Até lá. Esse foi o Bookster com a gente aqui na CNN Brasil.