 E aí, vocês veem que eu não sou eu que estou falando disso? Essa aí é a fotinha, né? Você está certo, vou agradecer. Quem é desperto já entendeu agora o que está acontecendo com o Celco, não adianta. Quem está preso na Matrix não vai entender simples assim, cara. Nenhum vídeo, é isso, até mais. Tá aí, ó. Olha lá. Agora fica essa bosta aí, ó. Fora que os caras fizeram isso daqui. Com certeza os caras fizeram isso e saíam fotográfica com ele, porque viram que da outra vez que ele postou aquelas fotos, deu muito em bota o que falar. Fizeram de novo, ó. Agora jogaram no cara aí, ó. Imitando a pose do Bafomé. Ah, vai então, mano. Tá, o que você quer, tá bom ali, irmão. Cabeu, hein? Cabeu, hein? Vai, gama, hein? Totalmente de faros, irmão. Olha como vai, ó. Bom, então essa daí... Vocês veem que eu não sou eu que estou falando disso? Essa aí é a fotinha, né? Você está certo, vou agradecer. Quem é desperto já entendeu agora o que está acontecendo com o Celco, não adianta. Quem está preso na Matrix não vai entender simples assim, cara. É a mesma coisa quando eu venho aqui e venho discorrer sobre algum fenômeno, algum evento que acontece no mundo catastrófico. Cheio de mensagem subliminar. O que a Gadaiada fala? Eles falam assim, ah, isso é loucura. Ah, você é maluco. Ah, é conspiração. O gado é isso, eles não enxergam. É igualzinho no filme Matrix. No filme Matrix não tem lá os escolhidos que enxergam as falhas da Matrix, que o Morpheus lá ele desperta. É aquilo. Os NPC estão lá, eles não enxergam o que está acontecendo. Por outro lado, tem uma minoria que vê as falhas. Eles enxergam o padrão. São vários padrões aí, ó, que estão expostos. Que o sistema satânico coloca. O cara para enxergar e identificar isso tem que ter um nível de despertar espiritual grande. Ele tem que enxergar com os olhos corretos. A maioria não tem isso, porque a maioria está preocupado com um monte de mentira, com um besteira. Não tem conhecimento bíblico, não tem nada. Tudo que eu falei sobre o Felca é porque eu sou um cara que gosta dele. Eu fico triste de ver. Eu vejo ele como um colega, assim, cara. Seria até amigo. Porra, se fosse um amigo meu, eu ia ser pior, porque eu ia catar ele paurei e torceu ele assim. Até um cara lá fora. Para ver se o filho da puta toma jeito. Porra, irmão. É muito burrice isso aqui que o Felca está fazendo. Está fazendo merda. Não precisa de nada disso. Tinha que continuar na própria trajetória dele, ó. Está fazendo merda. Ele está se colocando cada vez, ele já se colocou na mão do sistema. Agora ele é fã toche. A cada passo que o Felca dá nesse caminho aqui que ele está trilhando, ele está mais na mão do sistema. E é questão de tempo até acontecer o quê? Ó, porque é isso que o sistema faz com seus santos. Eles sugam de você tudo o que eles podem. Quando eles não precisam mais de você, ó, a porrada vem firme. Vem firme. É brutal. Então assim, o tempo vai mostrando essas coisas acontecendo. O tempo vai mostrando. É só ter paciência. Ah... É legal, eu gostei do nome da música, né? Ele colocou, né, em cima. Dead Man Walking, é um morto caminhando. Um homem morto caminhando. É, realmente quando você perde a sua própria alma, você se torna um. Mas, mas... Casca oca mesmo ter ocupado por outra coisa, né? Bom, e aí tem gente falando que isso daí não é nada, não tem nada a ver. É... A sua capó é isso aqui, vai. Brasil que mostra crueldade de bandidos com a população como um chefão do... Desconfiou que uma mulher estava denunciando atividades criminosas. E aí, o que que ele fez? Invadiu a casa dela a história sem piedade. E pior, na frente do marido que não pôde fazer nada. Pronto, ó, isso daqui que eu valorizo, jornalismo de verdade, que critica, fala verdade. Ó, é isso, é assim que tem que ser, ó. Não pode ter rabo preso, né? Que nem a redes goto de televisão. Então, então ainda tem alguns programas, em alguns canais específicos, que mostram coisas interessantes, ó. E tem gente que passa pano para esse tipo de marginal. O que que um cara desse merece? Mas a vi*** não passou por aí. Depois disso, o bandido ainda colocou f*** na casa. Veja comigo. Este vídeo foi re... É pela de f*** com o vagabundo desse satânico. Registrado um pouco tempo depois da residência do casal ter sido enfiada. Os bombeiros precisaram agir, escoltados por policiais militares acionados para a ocorrência. Nesse momento, a cabeleireira de 56 anos estava no hospital recebendo atendimento médico. É que antes de atiar f*** no imóvel, os quatro invasores ainda agregaram a vítima com muita violência. Aí, pegou a doze, estourou a porta, entrou na minha casa, puxou. Olha isso. Pelo cabelo. E foi dando uma f*** pro lado com uma espinha na minha cabeça. E dando muitas tapas, que eu caia, me levantava e rachou na cabeça, cortou o olho, peguei 27 pontos. O lado na cabeça uns 30 pontos. E ele falou, você não vai morar mais aqui porque esse irmão não quer você aqui. O marido da cabeleireira, um idoso de 67 anos, diz... Olha que covardia, cara. Olha que covardia. E se fosse até mesmo o senhor de 67 anos mais que tivesse arma na sua casa e pudesse usá-la para auto defesa. E mais ainda, se fosse um cara de 30, 20 anos, um cara forte, com arma em casa, o que que sobraria desse tra... satânico aí? Então, quando eu venho aqui e falo que a população não aguenta mais e o sistema satânico vem com essa ideia patética de que estão comemorando f*** de pessoas? Não. O que estão comemorando é vaga-abundos que, nesse aí, satânicos, são pessoas más, que merecem ir de vala. O bop está de parabéns, de novo, por terem derrubado esses insetos aí, ó. Tristemente, a longo prazo, a gente sabe que não vai resolver. Para resolver o problema da criminalidade, a gente precisa mudar o modelo econômico. Precisa ter ordem na casa. Precisa fazer uma limpa em STF, e etc. Que mais que tem para falar? Eu, se eu fosse presidente, no meu governo, que seria um governo de ordem em respeito, se acontece o negócio desse aí, no dia seguinte, esse tra*** de quem trola e fez isso, ele seria m***. É pena de m*** instantâneo. Não tem nem julgamento, não tem nem advogado para um cara desse. Não tem isso daí. Ah, mas ele tem o direito ao def... Não tem? Não tem direitos humanos para isso daí. Ele tirou todos os direitos da outra pessoa, foi numa... Um cara desse, irmão? É? É pena de m***. A porra? A porra? Essa é a minha ideia. É o que eu penso. Um cara que entra na casa de um idoso, m***, é esp***, tá isso? Tá c***. Esse cara não é um grandito comum. Esse cara é um f***. É uma evadêninha. É um parasicha. É um satânico. É um maldito. Esse cara, esse tipo de pessoa, só tem um final para isso. É vala. É vala. Totalmente. Bolsa esmola. É satânico. Bom, por que que é satânico? Tudo financiado com o juro negativo. Um governo é especialista em criar problemas que surgem por causa de uma moeda satânica e pela má administração. E através disso, ele te dá com uma mão e tira com a outra, certo? É sempre um para você e o resto todo para ele, para o governo. O que o Lula está fazendo? Por que que de modo inteligente ele está propondo bolsa f*** aqui agora? Bolsa facção. Porque a ideia é ganhar votos dessas pessoas que, infelizmente, não tem acesso à informação, não entende o que se passa. Então, através dessa romantização que estão fazendo, do traficante que mata a cidadão de bem, o governo pretende o que? Apaziguar a situação, querendo passar uma imagem de preocupação com as famílias, desses bandidos que matavam pessoas que agora estão mortos, para ganhar voto e simpatia. Só isso. Ou seja, só acredita que é trouxa. Aqui, a minha homenagem a todas mulheres. A todas mulheres. Eu falo, gente, não tem palavra para dizer para vocês, tanto que vocês são especiais, tanto que vocês são importantes, sem vocês na nossa vida não são ninguém. Eu fico pensando, vezes quando estou lá em casa, vezes quando se passa na pinta, um monte de frato, copo, gafo, tudo sura e qualquer coisa, você volta lá de tudo em pinto, lavadinho. Então, se não fosse você e dessas mulheres, você ia ficar com a tonçura. Falou alguma mentira? Afair uma doce. Bássaros. O ílian para a entrada do 19, Gustavo Mosquito. Mudanças nas duas equipes, Krakineto. Ah, foda-se. Direto Rats. Perfeitamente. Diga aí, mudando o Corinthians da... Krakineto Básile. Pode divulgar o Congresso da Galera do Brasil Grande, aproveita e dá uma olhada nos palestrantes, os rostos da Nação Nacionalista, Aldo Rebelo, comandante Farinaso, Rubão, Tiago aqui, o Sakwarema, os outros eu não conheço. O Tamir, esse menino faz excelentes comentários políticos. Bom. Até o Violo Benrique, que para falar de política, Tem ideias boas. É legal, cara. Quem quiser participar aí, olha. A Pela Pato vs Breiro, quem ganha? Acho que o Breiro.