 Como funciona a escola na cadeia? Oitinas de estudo dentro da cadeia. Vou lá, vou contar pra vocês como era total. Como funciona a... Eu nem sabia que tinha escola na cadeia, cara. Tinha, porque eu estudava e fazia o curso dentro da penteitenciada. Bom, gente, essa daqui, ó, senta de aqui do lado. Sou oi. É assim, há escola... Ah, olha como que é a escola na cadeia. Bonitinho, cara. Vou estar melhor do que muitas escolas públicas por aí, pô. Há escola, começava às 7 horas. A gente tinha que fazer um peladão e ia pra escola. Basicamente, a gente abaixava, tirava calço, mostravam assim, tirava a blusa. Abaixava... coisa... Espera aí, que escola é essa? Tem que ficar pelada pra estudar? Ah, é pra ver se o senhor tá levando um lápis diferente, né? Lápis põe tudo preto que atira um outro lápis pequeno dentro, né? Trinta, trinta, não, uns vinte e pouco, pô, pô, pô, pô, sala de aula. Aí também tinha os cursos. Eu gostava mais de fazer os cursos porque dava mais emissão, né? Cada peste de dia de estudar você ganhou um, a menos na sua pente. Ah, caramba, você estudava três dias e perdi um de pena. Adorava muito isso. E cada curso concluído você ganhava 15 dias, ou se você fizer sua prova muito importante lá, tipo doenendo, exerce, você ganhava seis meses. O cara mais estudioso que tem no presídio. Então, é isso. Eu adorava ir pra escola porque até vocês disseriam aí. Tinha computadores, mas você não podia mexer mais. É uma aula engraçada. Você nem parecia que tava na cadeia. Parecia que você realmente tava na sala de aula. Bem concentrado, estudando. Ah, que legal, né, cara? Tinha um momento ali de estudo das meninas. Pois é, o único lugar que as pessoas são realmente estudiosas são no presídio. Por essa não esperava.