 Eu acho que a questão passa muito mais pela vigilância do mundo cibernético. Porque assim, a partir do momento que eu restringo, eu tô colocando a culpa na vítima. E aí eu trago pros crimes sexuais femininos. A menina foi estuprada porque tava com a saia curta. Então eu acho que um ponto que a justiça observa é que tá muito fraca essa questão da vigilância do mundo cibernético. Do mundo das redes sociais. Eu acho que a questão passa muito por aí. Porque você não pode culpabilizar a vítima por conta de doentes que acessam a rede. Então eu acho que cabe as autoridades e aí vem o Poder Judiciário. O Ministério Público, a Polícia. Todos terem um trabalho mais efetivo nessa questão. De pedofilia, dos mercados, dessa troca de vídeo. Ah, como é que vai fazer isso? Sinceramente, hoje eu não sei. Porque não é a minha área, eu não trabalho especificamente nessa área. Mas assim, eu acho que falta um pouco mais de engajamento. Então esse vídeo do Felca também trouxe esse outro alerta. Até que ponto essas redes sociais estão sendo monitoradas? Até que ponto? Porque você não pode culpabilizar a vítima.