 E a questão de todas essas crianças do TikTok, do Instagram, que estão se maquiando com coisas adultizadas, usando roupinha curta, dançando funk, rebolando da raiva. Olha, eu acho que se a gente for entrar nesse contexto, o rock também não tem muitas influências boas, então... Mas pelo menos a influência no Brasil, no Brasil, isso não é uma coisa que traz uma coisa boa para as pessoas, né, para as crianças. Isso não traz uma esperança. Só o rocker que assistia esse vídeo, por exemplo, e vê você e quiser se vestir igual você está vestida, ela vai estar se adultizando. Não, ela não está se adultizando. Ah, não, então você acha que isso é uma roupa legal para uma criança usar? Eu não acho. Se minha filha usar isso aí, eu vou mandar elas trocar. 3, 2, 1, pode! Ai, caramba! Gente! O que é que isso? Então, eu queria falar um pouco sobre o que a Luna falou também, sobre a adultização. Porque assim, como você disse também, o que mais dá certo no funk é a sexualização. Eu não disse isso, que é o que mais dá certo no funk. Mas você falou que você faz vários estilos de funk, consciente, etc. O meu, dentro do meu trabalho e do contexto que eu trabalho para mim é o que dá certo. O que dá certo é a sexualização. Mas eu não sou a um que me sinta. Mas como é que uma criança vai dar certo sem fazer o que vai dar certo? Mas eu sou adulta. Ela não pode simplesmente fazer o que é a coisa. Eu sou criança, eu sou adulta. Mas a gente está falando de crianças que você quer. A gente vai ver a mãe dessa criança chegar nessa criança e falar, isso aqui é errado. Isso aqui é certo. Claro. Não eu. Eu sou uma artista. Eu faço entretenimento, não tenho que educar ninguém.