 Felca se pronuncia após condenação de talos Santos e Israel Vicente por exploração sexual de adolescentes. A Justiça da Paraíba condenou o influenciador e o marido pela produção, reprodução e divulgação de conteúdo com conotação sexual envolvendo adolescentes em plataformas como Instagram, TikTok e YouTube. Enquanto Italo foi sentenciado a 11 anos e 4 meses de prisão, Euro recebeu 8 anos e 10 meses. Italo Santos foi enfim condenado a 11 anos de prisão depois de investigação da denúncia de exploração de conteúdo infantil. O crédito é de cada um de vocês que acompanharam e deram atenção ao caso. Nunca pare de denunciar, expor o que está errado, compartilhar informações e lutar pelo que acredita. Somos fortes e a Justiça pode demorar, mas chega, escreveu. No vídeo intitulado A Dutização, o YouTuber apontava a presença de menores em situação de vulnerabilidade em conteúdos considerados sexualizados nas redes sociais de Italo. Diante de toda repercussão, os perfis de Italo foram suspensos e o processo passou a ser investigado. Italo Santos e Israel Vicente foram detidos no dia 15 de agosto do ano passado, em uma casa alugada em Karapikuiba, na região metropolitana de São Paulo. A sentença foi proferida pelo juiz Antônio Rudimassi Firmino de Souza, da comarca de Bayó em João Pessoa, e se tornou pública neste domingo 22. A defesa da dupla afirmou que vai recorrer da decisão de condenação. Segundos advogados durante toda a instrução processual foram apresentados argumentos que afastariam a tese da acusação. Para o Ministério Público da Paraíba, MPPB e TALO e EURO, como Israel era conhecido, aliciaram crianças de famílias com condições sociais desfavoráveis, tendo cometido múltiplas formas de exploração sexual. De acordo com o Portal G1, a justiça também ficou em denização por danos morais no valor de 500 mil reais, levando em conta a extensão do dano e a capacidade econômica dos condenados. Olha aí você, eu não sei se você já veio no meu canal alguma vez, mas aproveita a oportunidade para se inscrever. Eu preciso muito, muito de sua inscrição. Não é fácil ficar vindo toda hora, colocar uma notícia e ver se tem notícia nova, recebe a notificação, deixa o correio ali para gravar uma notícia para o meu povo. Como é que você pode agradecer? Cara, um clique e eu vou ficar feliz. Uma inscrição, se você se inscreve, eu fiquei feliz. Se você comenta então, meu Deus do céu, eu vou vir aqui e deixo um coraçãozinho para você. Eu fico muito feliz cada vez que eu quesobe um inscrito novo, eu fico atualizando toda hora aqui para ver. E postando notícia para você. E tem mais notícia. E daqui a pouco tem notícia. Amanhã tem notícia depois de amanhã e informação é tudo. Melhor do que esses sites que falam muito besteira, ensino que não presta ou coisa fútil. Informação, você vai ficar informado que é coisa melhor?