 o amor de Deus, não fiquem distribuindo quentinhas na rua. Essas pessoas que moram na rua muitas vezes estão aumentando os índices de criminalidade. A regra agora é clara, nesse Natal não pode haver doação, não dê comida para morador de rua, não ajude um pobre, não dê presente. Bora acabar com esse presente também que fica dando amigo secreto, porque o cara dá um valor alto para caramba, ganha uma porra de uma meia, com uma cueca, quem peste que é isso? Que presente ridículo. Essa é a ideia dessa variadora. Acabou esse negócio de, a parte da cueca eu coloquei, só para tirar um da mesma, mas essa era a parte de não fazer doação, de alimentar morador de rua, quem está ali desabrigado, não. Porque nas palavras dela e no pensamento dela. Isso está aumentando o índice de criminalidade. Quem está na rua está em situação de fome, tem de, não tem como trabalhar, roubar. Esse tipo de roubo todo mundo consegue aceitar. Agora que ninguém consegue aceitar, roubo com arma, tráfico, porque ela não faz uma lei proibindo isso. Ah é, porque talvez ela não consiga parar, ou vai tentar parar a bandidagem no Brasil. É mais fácil parar a galera dizer, não dê comida, não dê doação, não dê agasalha, não dê roupa, não dê nada. Está na rua, está sofrendo, está passando fome, embaixo de sol, de chuva. Deixa lá, deixa lá até morrer. Porque quando morrer a criminalidade vai baixar o índice e vai estar tudo bem.