 Vamos falar um pouco do que da bagunça que o Felca arrumou no Brasil, cara, que inclusive é muito bem arrumada. Eu posso confessar uma coisa, eu não vi o vídeo do Felca. Bom, nem precisa muito ver o vídeo do Felca porque a repercussão disso está em simplesmente todos os lugares. Eu aposto que o Felca nem sabia que é repercute tanto assim, mas a verdade é que a gente tem um... Ele disse isso, que eu não imaginava. Mas a gente sabe que tem uma galera, tem o Ítalo preso junto com o marido dele, que é o Euro, sendo transferidos agora para uma outra cadeia, tem movimentação... Mas esse caso do Ítalo, é uma coisa pesada. Total. Total. Ele vai ser transferido para o apresídeo na Paraíba, que é o local de origem. Isso continuou no centro de detenção provisória aqui em São Paulo, em Carapecuiba, onde eles foram presos. Mas o juiz da Paraíba, que é onde está o processo que é movido contra eles, as investigações que já está a vendamento, determinou que eles sejam transferidos para lá. E várias outras coisas que estão acontecendo, tem Laúgo, Mota... Nossa, aí que eles vão ver o que é a exploração sexual na cadeia da Paraíba. Especialmente quando... Especialmente deles próprios. É, especialmente por conta do motivo pelo qual estão sendo presos, né cara, que é... É algo que não é aceito dentro da regra da lei da bandidagem. É verdade. Pois é. A exploração... É dizer, eles são... Estupro, desmonerado. Tem que ser tratados como suspeitos. A gente tem que falar sempre suspeitos de... É, ou como é que fala aí? Você que é um legislador... O eventual. O eventual. Só o Alexandre de Moraes pode falar... Não falar suspeito de golpe. Ele fala, é golpista! Ele não precisa falar. Nós precisamos porque nós não somos Deus. Nós estamos abaixo do Alexandre de Moraes. E aí tem o Felca, inclusive, recebendo um monte de ameaça de morte. O galera está pegando no pé dele lá. O que é muito interessante, porque eu queria entender qual que é o teor que tem nessas ameaças de morte, porque eu entendo o Felca, assim, a vida do Ítalo e do Euro acabou. Não tem mais... Os caras, inclusive, esvaziaram a casa deles antes de acontecer lá, a busca e a prensão. Desmontar equipamentos. E se você nunca é muito a fim de deixar com que as pessoas auditem as coisas, é porque você está devendo geralmente, né? Será? Talvez. É. Então, aí rolou isso daqui uma decisão que, na verdade, é favorável ao Felca aí, para quebrar o sigilo da galera que está o ameaçando. Nossa, eu vou fazer isso também. Por que não? Eu já tenho umas par de ameaça. É? Nossa, faz tempo. Os caras te ameaçam por que? Ah, mas quem ameaça não faz. Quem ameaça não faz. Também acho. A gente tem que se preocupar com quem não ameaça. Quem chega e faz. É verdade. Entendi. É bom. Também acho. Bom, eu acho que eu estou vivo até hoje, depois de tantas. E tem um monte de denúncia, um monte de ameaça aqui, né? Ó, por exemplo, e aí, babaca, você acha que vai ficar em punho por denunciar o Ítalo Santos? Eu acho que tem uma galera... De onde vê a importância desse Ítalo Santos? O que ele fazia? Cara, ele fazia uns vídeos. Ele tinha tipo um Big Brother, na... numa casa, que juntava ali uma galera de mais ou menos 13 anos. Ah, faz silasca! O Ítalo. Tá falando do Ítalo. Do Ítalo. É, do Ítalo. Juntava uma galera pequena, um jovem ali, crianças, e botava elas ali para ficar se pegando ou... Se bejando. Se bejando ou se dançando ou erotizando. Pocarroupa. Erotizando. Erotizando. O quinto dos infernos. Vai ter. Tarde já. Isso. Vocês vão perpê-la. É. E os caras pegando no pé do Felca aqui. Querendo ameaçá-lo de qualquer coisa. Felca fez um documentário de 50 minutos. Ele fez um vídeo. Que não tem... Tem uma seriedade com coralmas. Ele se vê como tem gente doente, né? Assim. Ameaçando o outro, porque venera o cara que faz... E você sabe que faz o sexo implícito com gente e com adolescente, bicho? Não é muita loucura. É. O vídeo do Felca, se eu não me engano, ele já passou de 50 milhões de views no YouTube. Mas as crianças também não têm pai e mãe. Mas tem muito pai que explora isso. É, porque também tem... É uma negandinha. Conselho-te o Tuttelar para em cima desses vagabundos, que são pai e mãe. Datamente. Porque o meu pai e minha mãe não iam deixar fazer uma merda dessa. Agora está com 46 milhões só no YouTube. E no Instagram tem muito mais. Já passou de 100 milhões, 150 milhões há um tempo já. Então está pautando o que... Hoje em dia, os memes que os caras estão fazendo tem a ver com o Felca. Felca, ó. É. Denuncia aí que tem que fazer check out do hotel às 12 e o check-in é só às 3. Denuncia aí que eu fui comprar a ganja lá na biqueira e não estava boa. Agora estão entrando o saco dele para ele fazer vídeo de anúncio da porra toda. E aí o cara está... O Felca está até meio assim, tirando as participações que ele já fez, que ele fez na TV e tudo mais. Ele está até meio sumidinho de internet, está mais de um a dele lá. Nossa, o que deu de monetização esse vídeo? Ele pode papuzentar. Esse vídeo ele desligou a monetização. Ele desligou. Mentira. Aí que está... Aí que está brinco. Aí que está... Aí que é bacana, hein. A grandeza da coisa. Aí que é bacana. Aí que é bacana. Aí que é bacana. A grana vai toda... No YouTube não. Não, acho que tem uma questão que ele vai processar a galera que estava falando que ele estaria envolvido em algum tipo, o seguir e dar like. Ele seria um pedófilo também. Ele vai processar a galera dessa daí. E se esses caras decidirem que mandarem uma grana para ajudar, sei lá, instituições, homens e tudo mais, ele retiraria o processo. Uma coisa assim. É, essa coisa, isso é bacana. Mas vamos ver se acontece. Pode ser que tem a mulher lá do cara do Piratas do Caribe. Ah, tá. Ah, eu esqueci o nome do casal. O nome dele é Johnny Depp. É, o Johnny Depp e a outra lá. O que que fez? Achou que o mitiu fosse abraçar a causa dela, falou que ela vivia um casamento, um relacionamento tóxico. E Piriri Parallói, ela falou que o dinheiro que ela ganhasse da ação judicial, ela ia doar para a instituição XPTO e não doa um centavo. Que merda. É. Sobre isso, olha que o Uber New York mandou uma mensagem. É verdade, é verdade. A Fontenelle fez mesmo. Mas a Fontenelle é uma perseguida pelo establishment. Ela teve que sair do Brasil, porque senão ela estava presa. Ela está morando nos Estados Unidos, faz tempo, ela e os filhos dela. Você veja, eu estou condenado a 10 meses de prisão porque me revoltei com um juiz que deveria proteger uma criança, chamou-a de prostituta. Ela encouza uma menina de 13. Não importa se ela parecia no duro que tinha 14. Aham. Concordo. Então é realmente revoltante. Agora é engraçado esse processo em que tem assuntos que chegam na mídia ou chegam junto à população e no determinado momento não implacam. Aí passado algum tempo o mesmo assunto volta e de repente ele provoca um efeito brutal, gigantesco e avassalador que mexe com toda a sociedade. Eu passei a vida toda aí em televisão trabalhando com informação. Você também tem essa experiência. E cara, tinha a hora que a gente falava assim, esse assunto é importante, mas não dá. Não dá, não dá pauta, não rende pauta. Não rende, não mexe com as pessoas, não chama atenção. Aí passava um tempo, se voltava aquele assunto, pah! É verdade. E é uma coisa louca. Ela falou sobre esse assunto antes e não aconteceu, não virou. Agora o trabalho que o Félica fez, ele é jornalisticamente brilhante porque ele vai falando, vai mostrando e vai provando. Realmente. Aí, debatou. E existe, já que a gente está falando de adultização de uma forma geral, tem aqui também o caso do Boca de 09. Eu não sei exatamente quantos anos ele tem. Boca de 09. Boca de 09 é uma história inactivável, né? Tu sabe qual é? Não sei. O Boca de 09 era um streamer, agora ele está em todas as redes sociais. Streamer. Um streamer. É, um streamer. Mas assim, é de... Ah, tá, sei. Multiplataforma. É. Mas ele tem, ele tinha, ele é menor de idade, sabe? Ele tem, acho que agora ele tem 17 anos, alguma coisa assim. Tá. E ele estava fazendo stream, fazendo live, andando, sendo Uber, sabe? Uma das coisas assim, mais um pouco bizarra, né? A gente tá falando de adultização, e o Boca de 09 era também, até o... Vai, até o... Ele tem 17 agora, quando ele estourou, ele devia ter... O que significa Boca de 09? Cara, também não sei, meu irmão. Pior que eu não sei nem o nome desse moleque, cara. Boca de 09. Mas você viu já? Aí ele publicou, ele fez uma live dizendo que ele tinha 17 anos, ele estava fazendo Uber, estava com passageiro no carro, eu tenho 17 anos, então não tenho carta de motorista, esse carro não é meus carros, não é minha mãe. E você vê, isso ele é de presidente. O carro é de quem é da mãe, a responsabilidade é da mãe. Exatamente. Cadê a mãe dele? Já que ele é tão famoso, a mãe dele não sabia? É óbvio que sabia. Aí tem Conselho Tutelar pra quê? Então fica aquela coisa, deixa elas por elas. A rede social, não teve igual de adultização ou não. Quando a gente era criança, adolescente, nossa mãe não deixava, se a gente fosse. Pra algum lugar, pra uma balada, uma danceteria, pra discoteca, como se dizia. Pra discoteca, a gente ia escondido, a gente falsificava um RG, porque o moço da porta não deixava entrar menor de 18. Agora, o que que é a rede social, bicho? A rede social é a Caracolândia, tem coisa boa, tem coisa ruim. A rede social, é, são as ruas de uma metrópole, que tem muita coisa boa, culturalmente, e tem muito perigo. Da mesma maneira que você não vai deixar o teu filho andar sozinho numa metrópole, você não pode deixar ele andar sozinho na rede social. Porque isso é humanidade, é a praça pública. Então como a praça pública tem as suas beleza e tem os seus perigos. Se você é um adulto e vai à praça pública pra se sentar num banco que lê o jornal, é uma coisa, se você é uma criança e vai se sentar sozinho no banco da praça, você tá exposto a um estuprador, a um pedófilo, a humania, qualquer coisa. Então a gente tá entregando os pais e as mães, que não estão prontos pra serem pais e mães, estão entregando de bandeja pro Estado o poder que os pais e as mães têm pra educar os seus filhos. E depois não tem volta, cada vez que o Estado avança sobre um poder do cidadão, e toma pra si, ele não devolve. Então a gente tá vendo, na verdade eu vejo quem tá por trás desse boca de 09, que é a mãe, que é o pai. Chegou uma informação que talvez signifique fofoqueiro, e o nome dele é Vinicius, inclusive. Fofoqueiro, né, Dênis, em cortando tudo aquilo que tu falou. Fofoqueiro. Vamos ver o que ele tava falando aqui, acho que ele foi falar de, Pô, se tem presta atenção, eu trouxe uma... Bom dia, cor Jesus, se ele nem tente, se ele não você nem levanta da cama. Acordei totalmente dignar e vou botar boca no trambônia. Viu aí, quando tô em todas as paginas de fofoque, em todas as televisão, eu fui ali aos comentários, e tem o povo comemorando, e tem o povo insuprindo que imagina influência e banha a conta dele, eu fui colher nascimento, por isso que vocês são roubados, seus burros. O NSS aí que vocês foram roubados, tá no poço de quem esse dinheiro? Que não tá no meu, não tá no seu, tá no de quem? É candidato aqui. E você não dá uma atenção pra isso? A ilha de Marajolá, até hoje, não fazendo misé com as crianças? E você não dá atenção pra isso? Mas o boca que tá dirigindo CCNH, oau! Bora fazer alguma coisa. Como se fosse adiantar, eu vou continuar dirigindo CCNH, eu só não vou gravar. Eu vou porquê, se eu sair na rua agora, eu vou contra alguém CCNH, eu vou contra alguém de menor dirigindo. Mas o problema sou eu, da humanidade, oau! Prende ele! Esse é candidato, né, que vem. É candidato, né, que vem. Se não for candidato, ele vai ser o novo Sebastião da CIA. Só pelo... Que foi animal. É. Bom, e aí... Cada figura, hein? Perdeu aí as contas dele nas redes sociais aí. E Mar vai continuar dirigindo CCNH? Vai continuar, porque ninguém vai pegar ele. Segundo ele mesmo, segundo ele mesmo. Aliás, ele foi... O candidato pela... Óbvio, ele já falou de Jesus do começo do vídeo. E deu porrada nem a NCS. Então, o candidato já tem plataforma, hein? Aliás, essa história... Tem potencial pra ser o novo Lula, hein, com esse vocabulário? Ele foi pego por um carro da polícia, aí pararam ele, aí ele se identificou como sendo o Boca de Zernov, aí os PMs conheciam, hein? Pediram o Self. E aí, pediram o Self. Publicaram o Self. Aí... Os PMs foram presos, foram afastados. Mas é meio... É meio a Virginia indo lá falar e a galera pedindo pra tirar foto com ela, né? A Virginia indo falar com ela... Ah, achei que fosse o Cândalo. Que isso? Você não viu ela chupando o microfone achando que fosse o Cândalo? Que isso? Ela fez isso aí. É que esse aqui é meio grossão, né, cara? Esse daqui, quando tu faz isso aí... Então, eu tô acostumado, mano. Não sei se ela tá... Mas não é um... Eu acho muito sintomático quando a gente... Quando coloca ali uma pessoa e a gente... ela tá ali porque ela... Porque ela tá sendo investigada e ela precisa prestar os clarecimentos, mas as perguntas, elas vêm... Perguntam alguma coisa e em seguida, deixa eu tirar uma foto contigo, ou vêm cá que a minha filha é muito sua fã. Isso tudo mostra como a coisa tá meio viciada. Ela é muito louca. Rio de Janeiro ainda. Uma vez eu fui parar uma blitz da lei seca no Rio de Janeiro. Porque só tem isso. Só tem blitz de lei seca no Rio de Janeiro. Ah, tem outras também, mas daquele jeito. É um carro, um cone. Aí eu tava com um amigo que tinha tomado uma cerveja. Só uma correção. Boca, ele foi detido pela polícia no bairro de Peruz, zona norte de São Paulo. Não foi Rio de Janeiro. Ah, foi São Paulo? Nossa senhora, isso foi no Rio de Janeiro que eu vou falar. Eu não sabia que era São Paulo, mas isso aconteceu no Rio. Meu amigo tinha tomado uma cerveja. Eu não almoço, era o jantar. Ele falou, vai dar bafômetro, vai dar merda porque pega. Aí eu até perguntei pro policial, o severo, o senhor pode não fazer o bafômetro, mas nós vamos levar o carro, etc. Aí eu falei, só se seu amigo quiser dirigir. Eu falei, aí foda-me, porque eu tô na bêbada do que? Eu vou ver o Lula, dançando quadrilha no São João. Aí eu falei, mas porque o senhor vai ter tão severo, vai prender ele? Se ele não quis falar que não bebeu, soprar o bafômetro, porque o senhor vai falar que vai levar ele preso assim com tanta ênfase? O policial me falou assim, porque ele está cometendo um crime, senhor. Eu falei, olha este murro aqui. Sobe ali. Tem tanto crime sendo cometido, eu não sei como eu não morri naquela blitz. Eu falei, tem esse problema. Eu tenho essa língua. Eu tenho essa língua. Eu tenho o seu papo, não sei como. O Deus protege os membros. Ou você, então, não se lembra de tão mesmo do que estava. Ou tenho gostado, mas não foi o caso. Você acha que não foi o caso? Deixa eu falar lá.