 A pesquisa realizada com o apoio da organização das Nações Unidas analisou o uso da internet por crianças e adolescentes no Brasil. Camila, Camila, Camila, Camila, Ei! Crianças em roupas de banho, crianças pequenas, mesmo crianças nulas, depredadores da internet. Você está tovando? É, né? Boa noite! Está no ar mais uma edição do Jornal da Noite. E ainda nessa edição vamos falar sobre um fenômeno que vai enxamando a atenção de especialistas e pais, a adultização. Um processo em que crianças e adolescentes passam a ser tratados como adultos antes da hora, seja pela forma de se vestir, pelas pressões sociais. Você pudesse mudar alguma coisa no seu corpo. O que você mudaria? Eu mudaria meu peito. O que você mudaria nele? Com sete anos? Eu ia crescer, hein? Pelas responsabilidades que assumem cedo demais. Mas onde esse fenômeno se manifesta com mais força? Nas cidades grandes em que a mídia e a moda exerce grande influência, com tudo em comunidades menores, os problemas tem bem existe, principalmente quando crianças precisam contribuir com o sustento da família ou assumir responsabilidades domésticas. A cultura popular reforça esse processo, com frases comuns como menina deve se comportar como mocinha ou menino não pode chorar. Essas ideias mostram a cobrança de uma maturidade precoce. Eu não posso passar aqui de f... O que a gente acabou de ver, um assalto feito por dois jovens. É um exemplo claro da adultização. Isso acontece com muitos adolescentes que passam por dificuldades. Onde você tem? Doze anos já tá roubando. Se deixam influenciar por mais amizades e até por certas músicas e estilos de vida. E acabam agindo como adulto antes da hora, perdendo a chance de viver uma juventude de verdade. Por outro lado, isso acontece por diversos motivos. De um lado estão as pressões sociais econômicas que fazem muitos jovens amadurecer antes do tempo. De outro, a influência da mídia e das redes sociais que impõe padrões de beleza e comportamentos adultos. Segundo a safe internet Brasil, o número de crianças com perfis ativos das redes sociais aumentou 38% nos últimos cinco anos. Sem a supervisão adequada, muitos acabam se comportando como influenciadores e celebridades acreditando que precisam se tornar adultas o quanto antes. Além disso, as consequências são gráficas. A adultização pode causar depressão, baixa autoestima e ansiedade. A ONCEF alerta que as meninas expostam esse processo. Tem mais chances de abandonar os estudos, sofrer violência e até enfrentar gravidez precoce. No Brasil, cerca de 400 mil meninas entre 10 e 19 anos engravidam todos os anos. E parte desse número está ligado a sexualização precoce. Além disso, o debate ficou ainda mais conhecido por causa do influenciador Felca, que trouxe reflexões importantes sobre como programas de TV, conteúdos da internet, modas do momento podem acabar acelerando a infância. Sua forma de abordar o tema ajudou a aumentar a conscientização de pais, jovens e educadores destacando a importância de preservar a infância como uma fase essencial e única da vida. Você já presenciou alguma situação em que a criança foi tratada como adulta? Então, presenciar, já presenciei e já vivi. A minha família mesmo começou a trabalhar muito nova, porque eles são do Nordeste, então trabalha desde cedo. E eu também, com 13, 14 anos, já comecei a procurar emprego porque não gostava muito de ficar pedindo dinheiro. Eu comecei com 14 anos, trabalhei no lado de ferramenta e até hoje estou no nesse ramo, procurando emprego e até hoje estou trabalhando. Você acha que a adultização afeta mais os meninos ou as meninas? Com certeza as meninas, porque agloba muito a parte do assédio, do abuso, porque também quando a menina é determinada vira mocinha, quando acontece a primeira menstruação, o povo fala de como mocinha. Ou seja, ela acaba colocando ali uma sopa um pouco mais sugestiva, ou que chame mais a atenção dos homens. Então, acaba que ela sofre um pouquinho mais desse caso de adultização. Porém, os meninos também sofrem, porque como homem tem que agir igual homem, muitos homens escutam isso, então acaba que desde cedo eles têm que sair de casa para trabalhar, ajudar a família. Você sabe o significado do termo adultização? O significado do termo adultização seria uma criança que é tratada como um adulto, só que na minha opinião vai muito mais além disso. De que forma ele iria além? Bom, hoje por causa das redes sociais eles estão considerando a adultização somente a criança que posta conteúdo na internet agindo como um adulto. Só que uma criança, quando ela por exemplo tem que cuidar do irmão mais novo, já é uma responsabilidade de um adulto. Então, para mim, na minha opinião, a adultização não é somente uma criança que é tratada como adulto, mas que tem a responsabilidade de um adulto. Já que você teve uma ideia diferente, antes de abordar um tema, você já tinha refletido sobre adultização? Sim, já pensei várias vezes sobre o assunto, mas não em uma forma como adultização, isso em como um trabalho infantil, por exemplo. No caso, como eu disse antes, uma criança que é tratada como um adulto já seria uma adultização. Só que o termo adultização só vê a tona agora por causa das redes sociais, soféuca e companhia. Só que, por exemplo, muitas crianças, os MC, que finge que são adulto, tem muita criança também que passa conselhos em administração, por exemplo. Tudo isso daí, para mim, é tudo a mesma coisa, tanto a criança que vem de bala no farol quanto todos esses que estão nas redes sociais. E de que forma você acha que poderíamos resolver isso? Bom, a primeira coisa seria resolver toda a política, porque com a situação das escolas, no momento, você automaticamente já afeta o desenvolvimento de uma criança. Não só o termo adultização, mas se uma escola não propõe a fazer o trabalho corretamente com os professores, um salário justo, o professor também realmente que entende sobre o assunto para tentar ensinar, afinal de contas, você não entendeu um assunto e tentar ensinar alguém não faz sentido. Então, tudo isso sim, lova na mesma coisa. Desde uma criança que vem de bala no farol com a responsabilidade de um adulto, cuidando do irmão, coisas do tipo, para uma criança que age como um adulto na internet, para a gente é tudo o mesmo conceito. Primeiro passo seria resolver primeiro com a política, a política tentar resolver todas essas questões, e assim uma criança realmente ter uma infância, brincando na rua sem ter que se preocupar com esse tipo de coisa. Muito pai grava o fígio na internet tentando arrecadar uma renda, já que é a forma mais fácil hoje em dia, né? Afinal de coisa, muita gente não prefere não trabalhar e sim gravar um conteúdo, porque você vai arrecadar muito mais. Então, tudo isso é um assunto muito complexo, e tudo isso deveria os políticos estar entrando, trabalhando, não só regulamentando as redes sociais. Um assunto que não só é pensar sobre o quanto é importante preservar a infância e respeitar o tempo de cada fase da vida.