 Narcissismo não é sobre ter construído tantas evidências concretas de que você é capaz das coisas que você passa a ter confiança. Tem pessoas que simplesmente trabalham tanto, que elas têm tanto sucesso, que elas se tornam confiantes. E quem está de fora se incomoda com isso. Porque a pessoa realmente trabalha três vezes mais do que os outros. E quando o outro trabalha demais, me lembra que eu estou aqui assistindo o Netflix, cara. Então, Narcissismo não é sobre confiança. Narcissismo é sobre profunda inveja, porque eu estou sempre me comparando com outro. E eu estou sempre achando que eu estou inferior. Então eu preciso criar uma voz na minha cabeça que fala, imagina, eu sou superior a você porque eu como mais mulher. Porque eu sou mais bonito, que eu sou mais alto, que eu tenho mais dinheiro. Porque eu sou mais inteligente. Narcissismo é sobre precisar esmagar o outro. Porque ele gera em você uma sensação interna de insuficiência. Aí você usa a arrogância para tentar compensar isso. A Narcissismo é isso. Caramba. Entendeu? Tem muita gente que as pessoas acham que são narcisistas, que são simplesmente pessoas que lutam pra cacete.