 O vídeo de aduzização, por exemplo, é o vídeo sobre saúde mental, se eu separar para pensar, porque no vídeo eu fiz questão, inclusive essa foi uma ideia que eu tive em conjunto, eu fiz questão de trazer uma psicóloga no final do vídeo para falar sobre o assunto de abuso sexual, para falar sobre o assunto de aduzização. A parte onde eu pude falar de saúde mental, onde eu pude falar um consolo para quem já sofreu abuso sexual, e pude falar, você não tem culpa, cara, às vezes a pessoa nunca ouviu aquilo na vida. Pude falar, perguntar para ela, vale a pena fazer terapia, depois de anos, onde você sofreu abuso sexual e isso ficou mal resolvido na sua cabeça, e ela fala sim.