 Olá, professor, olá, professora, sejam muito bem-vindos. Eu sou o professor Sergio Alexandrino e você está no canal Vós e Vês do Professor. Esse é o canal do educador. Se você gostar desse vídeo, inscreva-se no canal, ative o sininho das notificações, deixa um like, deixa um comentário aí, uma pergunta pra tirar alguma dúvida. Agora, se você se apaixonar, torre-se membro 4,99 por mês, você vem andar com a gente e fazer parte da nossa família. Vem! Bom, pessoal, no vídeo de hoje eu vou falar sobre o ECA Digital. Cuidado com as imagens que você faz de crianças e adolescentes. Você pode ser imputado num crime, tá? Então, hoje dia 17 de março entra em vigor a lei 15.211, que é chamada de ECA Digital, Estatuto da Criança e do Adolescente Digital. O que começou essa lei quando aquele influenciador Felca fez aquela denúncia da notização de crianças. Se você der uma check-up aí no YouTube, tem um monte de coisa, criança nadando, uns videozinhos que podem ser usados pra pessoas que não tenham assim uma boa índole, digamos. Você vê muita dessas coisas. Agora, você vê também professores fazendo vídeo em escola. Então, você tem que tomar cuidado, tá? A lei estabelece regras específicas para as redes sociais, definindo obrigações e responsabilidades. O objetivo, inclusive você que é diretor de escola, vou lhe dar aqui uma deixa pra você tirar do seus ombros a responsabilidade de alguma coisa que algum irresponsável faça na escola. Faça uma orientação do uso de imagens dentro da escola. Aí, todos os professores assinam e tomam ciência, entendeu? Porque tem que ter a orientação da direção da escola. E você que é professor, leia e tem que cumprir ali, ali é o parâmetro, entendeu? Porque se você sair dali e vier algum processo, alguma coisa, só entra você no reto de diretor. Porque se o diretor não fizer uma orientação, ele pode ser responsabilizado também, porque no final das contas vai cair na sala do diretor, tá bom? O objetivo é assegurar os direitos fundamentais a dignidade, privacidade, segurança e desenvolvimento saudável. Se você tem filho, você também é responsável pelo que seu filho vê, onde o seu filho navega, então é um olho no gato e outro no peixe. Não pode cochilar. Principalmente rede social. O que a rede social mais ensina é como ser um perfeito idiota, um perfeito imbecil, que você vai ver que alguém faz alguma coisa, um monte de imbecil copia. Um conta, uma piadinha, um monte de imbecil copia. Todo mundo faz a mesma piadinha do mesmo jeito porque não tem criatividade, então quando você não cria, você copia. Então você vê a mediocridade, espalhar. Não vou dizer que não tenha coisas boas, eu vejo muita coisa boa. Agora vejo muito idiota aí que toma banho gelado da infarto. É, tem que avisar ozinho de lá então, para eles pegar um riozinho de água quente e ir lá para caldas novas. O outro, gente, o outro veio falar para mim que fazer uma careta na frente do espelho ajuda a não ter Alzheimer. Pô, gente, pelo amor de Deus, aí fica polêmica. Até, bom, não vou citar nome porque ó, água com gás e engorda. É, engorda é o que você come ou... Bom, deixa eu voltar no vídeo aqui porque já viaghei na batatinha aí. Os professores devem tomar cuidado com as publicações, principalmente publicação idiota que não tem nada a ver com a aula. Gente, eu vejo professores que filmam as aulas dele, olha, eu fico inveja, eu falo, puxa, vindo que ele é um professor igual a esse. Viu uma professora fazendo uma dinâmica em matemática, que eu sou matemática, né? Com os alunos dela fazendo uma ludicidade. Nossa, eu fui obrigado a agir ao vídeo dela. Falei que parabéns, professora, excelente aula. Porque você vê que tem conteúdo, te ajuda a crescer, te dá uma outra visão. Olha, tem professores aí que gravam aulas que... Gente, eu fico babando com vontade de ser igual a ele, ter a criatividade dele, fazer igual a ele. Agora tem uns ali que eu comento, meu Deus, que eu vou falar uma coisa pra vocês, olha. Quando eu não gosto é meu Deus, quando eu gosto é parabéns, né? Os professores têm que ter cuidado com postagens que envolvam crianças e adolescentes. A criança e o adolescente não têm poder de autorizar o uso da imagem dele. Então, às vezes a pessoa quer enganjamento e rede social, quer seguidor, né? E aí ele começa a fazer os vídeos usando os alunos usando... Então, cuidado, tá? Cuidado, quer fazer os seus vídeos, quer fazer sua brincadeira, não sou contra. Entendeu? Quer fazer? Tem uma hora de intervalo lá, tem uma hora que de descanso da aula? Não, tem problema. Pode fazer. Cuidado com as crianças, porque se a família dizer que não autorizou... Olha, o dano dos morais já é impríncito aí, entendeu? Você já vai ter que desemborçar uns 20 salários mínimos aí. O juiz pode interpretar como violação do direito à propriedade. O dano moral já é presumido. Então, toma cuidado, toma cuidado. E é só a família dizer que não autorizou, não precisa de... Mantenha assinado. Se a família dizer não autorizamos, você tá no mato sem cueca. Além disso, pode ser aberto um processo administrativo disciplinar. Porque todo mundo ama isso e entrar na justiça pra efetivar pro direito aqui, por causa do PDR lá, por causa do senhor que era eu, eu vou ter problema na sua vida funcional? Não. Se você tiver um processo administrativo disciplinar, aí você vai ter problema. Se você é professor contratado, tá com contrato extinguído e cinco anos sem poder pegar aula, tá? Processo administrativo. Se você é efetivo, pode ser mandado embora bem no serviço público. Então, por isso que eu falo, cuidado. E esse Badi, ele vai ser baseado nas orientações do diretor. Se o diretor não fez orientações, ele vai junto nessa empreitada aí. A lei 6.174 de 1970, art. 79, item 7, diz que desobediência as normas podem dar Padi e demissão a bem do serviço público, tá? Então, fica esperto. Não é permitido fazer vídeo, mas havendo uma circular da direção orientando, você pode fazer o vídeo, tá? Que aí você vai nos limites da orientação da direção. O uso de imagem do aluno tem que ser autorizado pela família. Então, não adianta fazer aquela autorizaçãozinha lá e o aluno assinar de uso de imagem. Tem que a família ou o responsável autorizar o uso da imagem, tá? Então aí, se você for fazer o vídeo, tem que pôr aqueles negócinhos na cara dos alunos para não aparecer, tá? O aluno não tem autoridade para autorizar o uso da imagem dele. Então, você que gosta de fazer um vídeo, você que gosta de filmar a sua aula, quando for usar aluno, você tem que ter autorização da família. Então, toma cuidado. De preferência, não use aluno, como se fosse você falando para um aluno invisível, que não apareça a imagem dele no seu vídeo. Beleza, pessoal? Antes de terminar, olha, aqui tem um monte de brincadeira que você pode fazer, tem um monte de ideia de ludicidade, jogo, para você aplicar na sua aula. Basta você pegar a ideia e adaptar na sua aula no seu conteúdo. Beleza, pessoal? Muito obrigado para você que assistiu o vídeo até agora. O vídeo de hoje é esse e até o próximo.