 A parte abertado botou lá três especialistas Psicólogo, não sei o que é porra toda lá, especialista Psicólogo e que? Pra ficar lá falando sobre aquela exposição no museu, que era o cara apelado para as crianças Quer ver ainha ver o pau? O Felca nunca vai comentar isso! Vangabudo! É isso que ele é, velho! Você tá entrando o clio! Qual o nome do cara? Qual o nome do cara lá? Do Mamabrito lá do Fight Music Show Macaeu e o Felca pra gente sair da porra Mas aí você tá entrando Ele é o cara sozinho O Magrelão daquilo ali, isso é louco, bato o facho nele Ah, carai Quero ver você brigar com ele Aí você tá assistindo, vai falar, tá vendo, negão, como eu sofri a bullying É, tá vendo, negão O cara é pra assistir o Elfo e fala que sofri a bullying, você acha? Ele podia ser meio como ele foi, esquisitante, social, não sei o que, não sabia se posicionar, conversar Nossa, o meu tempo de esquisito era os piores, velho Na minha opinião, é meio controverso Primeiro que eu não falei, ele consegue ser alto Pra ele visualizar os outros é mais fácil Sim, certo Era alto, branco, louro, oeiro, oeiro, claro Exatamente, vamos zoar ele pelo que? Ah, porque ele era esquisito, não se dava bem com as pessoas, não pegava ninguém Mas isso daí só foram descobrir isso com 16 anos, então É, né? É, estranha Antes disso, não tinha bullying, então, na vida doa Não foi tão ruim assim, até isso ele deve ter enganado as pessoas Ele é um vendido, ele é um vendido e na verdade ele usou, ele usou aquela, aquela adotização de crianças que ele fez que prejuda Tudo bem, aquele pessoal que estava, esqueci o nome lá, ele não estava agindo corretamente Mas era um nível 1 ele Não, mas eu... Eu tinha autorização da família da porra mano, você vai lá no Nordeste, o pessoal é humilde Então, até vende a filha Até vende a filha, eu vou usar sua filha pros vídeos, mas eu vou te dar um dinheiro É na hora, irmão, na hora, cara O que mais ficou aí fodido, não foi nem um barulho de Bete, que ele não falou do governo Seu que é a adotização que ele fez o vídeo e o vídeo dele ia dar em rede social, não sei o que Mano, foi a Globo, velho, você não pode mano, você não pode justificar se o entra na Globo Qualquer motivo que seja É que eu estou aqui a Globo A Globo recebe o dinheiro do Na Globo A manhã do Na Globo E a Globo promove a adotização desde quando, velho? Desde... Desde anos 90 Desde a Xuxa É, desde sempre, velho Aí a Xuxa mesmo é uma que foi lá falar, bosta e lá fez um vídeo Fiz um vídeo lá fazendo simulando sexo com a criança, porra Né? Fala pra mim Que moral tem, hein? Ali é filme Não é hipocrisia? É, mas ali é diferente Ali é filme Ah, mas você tá falando do ato Mas eu tô falando da... Mas eu tô falando do que aquele ato provocou Você tá falando que aquele ali... Eu tô falando que é o certo, mas eu tô falando assim Então, cara, é um filme, mas só que como é que uma pessoa que ela se julga Uma pessoa que... Pra mim, ela tá mais na mesma do do Felca assim, mano Você tá falando bem de criança e você tá trabalhando na Globo, velho Na Globo não dá, velho Ó