 Eu sou um homem que vivo na madrugada, eu sou um vampirão das noites e tudo mais. Eu drumo de manhã e fico acordado de dia. Isso é desde que eu me conheço por gente. Então, a dorescência foi assim, desde que eu me conheço por gente, é atencida assim, então não é hoje que vai mudar. Mas nas madrugadas existe algo que acontece, que é o momento aonde as pessoas mais precisam de uma companhia. Porque as madrugadas elas são sempre muito solitárias e muito frias, para a maioria das pessoas do nosso país do Brasil, né? E do mundo também. Acontece algo na madrugada. Quando você não consegue ouvir nada no exterior, você ouve de forma muito presente o seu interior. É isso que acontece nas madrugadas. O mundo está silencioso, você não vê os cachorrinhos latindo, você não ouve a sua mãe falando que fez bolo, o seu marido, sua esposa, você começa a ouvir a sua mente. E quando você para para ouvir a sua mente, muitas das vezes a sua mente lhe prega peças. Você começa a entrar em trubilhão de ideias. É um período onde as pessoas se sentem muitas vezes mais ansiosas, muitas vezes mais melancólicas, depressivas, mas também é um período onde as pessoas, muitas, se sentem mais criativas também. Então, a madrugada é um momento onde separem os homens dos meninos. As grandes criações da vida, pessoal, foram feitas nas madrugadas. Existe muita beleza. Se você está há muito tempo sem varar uma noite, experimente um dia. Garanto que você vai ter, às vezes, soluções de ideias que você estava muito tempo pensando. Tá bom?