 Eu vou falar do câncer da internet, é pior que Bet, pior que a adultização e eu vou explicar porquê. As Bet, as casas de aposta, todo mundo concorda que é ruim, a menos que você seja muito burro ou você divulgue a casa de aposta. A adultização de criança, 100% das pessoas concordam que é muito ruim, é nocivo, é nojento, é macabro, beleza. O que eu vou falar agora? As pessoas não concordam. E se eu falar, muita gente vai até rir agora, na hora que eu falar, fala assim, vai fechar o vídeo. Então vou contar uma história muito rápida pra você entender o que é. Eu fui pra Miami, há uns anos atrás, com a minha irmã. Minha irmã tem 10 anos a menos que eu, ou seja, na época ela devia ter uns 13, eu devia ter 23. A gente foi fazer uma viagem de barco, tipo uma lanchezinha pequenininha, em Miami, a gente ficou o dia inteiro no barco. E aí mano, a gente foi, viu tudo que tinha, as mansões dos famosos, a roda gigante, eu fui até a ilha, na dano, voltei, escutei música, ficou de noite, a gente voltou. Cara, a gente ficou mais 8 horas no barco. Sabe o que a minha irmã ficou fazendo? Sabe onde ela tava? Ela tava no porão do barco, era um barquinho pequeninho. Ela tava no porão do barco, no escuro, durante 8 horas. Sabe o que ela tava fazendo? Assistindo TikTok. Por 8 horas. E aí depois, depois que a gente saiu, eu falei, cara, deixa eu ver o seu tempo de tela, porque a gente consegue ver no celular todo mundo consegue ver o quanto tempo a gente fica na tela, que a gente acha, ah, eu fico 2 horas, você vai ver, é 6. É sempre muito mais do que a gente imagina. Cara, ela tinha mais de 14 horas de tempo de tela, é basicamente o tempo que ela fica acordada, né? Porque a gente acha, a gente acha às vezes que 2 horas é pouca coisa, 4 horas de tela, 6 horas é pouca coisa. Cara, a gente dorme, a gente toma banho, come, faz um monte de coisa, no final do dia vai pegar carro, transporte, um monte de coisa, no final do dia a gente não tem 24 horas do dia, a gente tem tipo 6, 4 horas, dependendo da pessoa, 2 horas. Porque a gente tá fazendo outras coisas que são básicas pra gente sobreviver, porra, desde comer, dormir, todas essas coisas básicas. E a gente, mano, 14 horas, mano. Porra. Abre seu celular, ele via quantas horas você tá no seu celular. E eu me assusto com isso comigo mesmo, por isso que eu tô falando, cara, eu sou criador de conteúdo há 15 anos e eu tô te alertando dessa porra. Eu ganho dinheiro com isso e eu estou te alertando. Você consegue ter noção do quão nociva isso? Tipo, ninguém que faz alguma coisa, que se beneficia de alguma coisa, por exemplo, o cara que tá divulgando a aposta, ele nunca vai falar pro outro cara que é aposta ruim. Eu faço vídeo e eu tô falando, vídeos curtos são ruins. E eu faço vídeo curto, mano. Eu faço porque, sabe por quê? Porque a gente que cria conteúdo, a gente não escolhe mais o que a gente faz, do jeito que a gente faz, na verdade, né? Porque o algoritmo virou isso, né? Tipo, eu fazia vídeo antes de meia hora, de 10 minutos, e vídeos que pegavam milhões de views, milhões, milhares, mano, tipo, chegou a pegar 14 milhões de views no vídeo meia hora. Meu. E agora a gente tem que fazer vídeo de 10 segundos pra pessoa ficar ali, ó. Ela nem lembra mais o que viu, porra. Ninguém lembra mais o que viu. Então a pessoa fica vendo ali, como se a gente fosse um bando de macaco num experimento, tá ligado? A pessoa toma aí, toma esse negócio aí, fica aí girando a porra do negócio, fica aí recebendo a sua recompensa, zinha medíocre aí, gastando a tua vida inteira nesse negócio. É doentio, mano. A gente sabe disso. Agora eu vou explicar um ponto muito importante, alguns pontos, né? Vamos lá, o primeiro ponto é, a gente fica tão viciado nessa porra que não vai ter mais ninguém foda. Ninguém mais vai ser foda. Você que tá vendo, você não vai ser mais foda. Nenhum mais. Se eu deixar isso me corromper, eu acabei de deletar um Instagram e sem querer eu já tava procurando ele de novo, mano. Tipo, é doentio. Eu entro pra postar um negócio e quando eu vou ver, eu tô meia hora ali, escrolando aquela porra. É, mano, não vai ter mais ninguém foda. Sabe por quê? A gente já não tem tempo pra nada. A gente já não tem mais atenção pra nada. A gente tá sendo treinado a não ter atenção. A gente tá treinando o nosso cérebro, não ter atenção, não ter foco. Eu sempre tive hiperfoco. Então, cara, comecei a fazer vídeo no YouTube, gravar. Eu editava por 8 horas. Eu ficava gravando o dia inteiro e editando o dia inteiro e eu não cansava, mano. Agora, mano, eu vou fazer qualquer coisa, mano. Parece que minha cabeça tá sempre, tipo, pra um lado pro outro, que não pinga e ponga, mano. Porra. E aí, simplesmente, o que que acontece? Até agora que eu tô fazendo o vídeo, parece que minha cabeça tá jogando várias informações Eu anotei aqui, eu vou falar, tá anotado. Calma, porra. Vamos falar onde, cada vez. Não vai ter mais ninguém foda. Por quê? As crianças, todo mundo, na verdade, né? Mas as crianças, principalmente, não desenvolvem habilidade. Nenhuma. Não tem habilidade em ficar fazendo isso. Você só tá gerando mais ansiedade crônica pro seu cérebro e você não tá gerando habilidade nenhuma. Por exemplo, quando eu era criança, eu jogava muito videogame. E várias pessoas falavam que era negativo pra caramba, que falava ficar jogando. Mano, eu desenvolvi muita coisa, de raciocínio, de sei lá, a mão de coisa de, esqueça a porra da palavra, então a raciocínio não tá tão louca. Mas porra, sei lá, de reflexo, de mão de coisa, de coordenação motora era isso que eu queria falar. Cordenação motora, você começa a desenvolver várias coisas. Porque a maioria das coisas que você for fazer na vida, você vai desenvolver. Que seja jogando videogame, que seja andando skate, que seja jogando basquete, que seja editando vídeo. Qualquer coisa. Você tá construindo habilidades. Então, como se tivesse uma barrinha de habilidade subindo assim, você tá, conforme você vai crescendo e aprendendo as coisas, vai aprimorando isso. Videocurso vai te agregar em quê, mano? Não agrega em porra nenhuma, todo mundo sabe disso, né? Beleza. Lembra que eu falei que todo mundo sabe, mas ninguém quer levar a sério. Cara, vocês estão achando que essa porra é brincadeira. Eu achava que isso era brincadeira. Até olhar pra trás e falar, mano, eu estou com 26 anos, mano. Onde é... Pra mim, eu achei que eu tinha 16, mano. Do nada, e agora eu tô com 26. A gente não vê mais o tempo passar. O tempo passa um jeito assustador. Depois que veio a pandemia, cara, a gente começou a ficar cada vez mais preso e fixado nessa porra aqui. A gente não vê mais o tempo passar. E outra coisa, eu não sei se vocês já viram isso, mas tem foto das pessoas assim, tipo que o cara tirou na edição, né, o celular da mão da pessoa. E tem várias fotos das pessoas assim, olhando pra própria mão. Tipo, é doentinho, mano. É só você pensar, cara. Você ficaria olhando pra sua mão por 14 horas e sabe qual é a resposta desse problema? Da letra. Letra Instagram, TikTok, a porra toda. Todas as redes sociais, que nem são redes sociais mais. Antigamente o Orkut e o Facebook, que eram redes sociais, que vocês tinham seus amigos, as comunidades, você mandava mensagens e tal. Era uma coisa... Cara, hoje em dia todo mundo acha que é influenciador, mano. Porra, você tem 20 mil seguidores, mano. Pelo amor de Deus. A menos que o seu objetivo de vida seja criar conteúdo, ser um artista, ser um influenciador. Da letra essa porra, mano. Você não tem nada de positivo, nada de positivo pra levar no Instagram. E eu sou criador de conteúdo. Tô te falando isso, mano. Da letra. Eu prefiro ter menos a sua viu, ter menos a viu de várias pessoas que olham pra mim e olham e falam, cara, que esse cara é maneiro. Concordo com as coisas que ele tá falando. Ele não é um imbecil, tá ligado? Poderia estar aqui e falar, não, vai lá, escrolar e foda-se. Isso aí, mano. Cara, você... Eu tô falando isso, mano. Eu crie conteúdo e eu tô falando pra você, deleta. Então eu tenho noção do connoscível isso. E outra coisa muito importante. Se você sabe que o mundo tá assim, a gente sabe que o mundo tá assim, né? Que virou normal. Na verdade, não é que o normal é o comum, né? A gente sabe que é comum agora as pessoas ficarem 6 horas, 8, 12 horas no celular. Cara, aproveita, mano. Aproveita, porque é o momento mais fácil de você ser foda. Se você consegue não se distrair com isso, mano. Você vai ser o número 1 muito fácil. Muito fácil. Eu fui... Eu sou o número 1 ainda do skate, mano. Top 1 do skate. Olha que eu não faço vídeo, tá nem aí pra essa porra a ano já, mano. A gente ia continuar sendo o top 1, mano. Porque eu me dediquei nessa porra. Eu tô me dedicando a outra coisa agora. Eu tô fazendo as músicas e eu vou fazer... Vamos lá, mas parada, mano. Agora eu fiquei 2 semanas, eu fiz 10 músicas em 2 semanas. Você tem noção que isso? 100% pronto. Porque eu não tô me distraindo. Puxando a porra do TikTok e do Instagram, assim, ok? Eu deletei meu Instagram. Eu boto alguém pra postar por mim. Eu nem entro mais naquela porra. Obrigado. Cara, você tem que ter essa noção, mano. Que a gente tá no momento mais propício pra você ser muito foda. Porque você tem o máximo de informação possível na sua mão. E a maioria das pessoas estão muito distraídas. Então é agora, mano. É agora. Seja o número 1 ou fica na manada também, né? Sei lá, foda-se o que você vai fazer, mas eu sei o que eu vou fazer. Então é isso. Esse é o recado. Eu espero que vocês não levem essa porra na brincadeira, porque é muito sério, mano. Eu queria que vocês compartilhassem essa porra e realmente dele estar... Só dele tomar uma semaninha. Só pra ver o que vai acontecer. É isso. Valeu. Deixa o like aí e compartilha essa porra. Que pelo menos isso aqui não é um vídeo de 10 segundos, né? Então compartilha aí. Valeu.