 A partir do mês que vem, redes sociais, aplicativos, jogos online e qualquer outro serviço digital acessado por menores vão ter que seguir as novas regras do ECA Digital. A internet que antes cabia em uma linha telefônica agora exige novas regras. Entre em vigor no dia 18 de março o ECA Digital, uma atualização do estatuto da criança do adolescente que amplia a proteção de menores em ambientes virtuais. Para o advogado Fernando Moreira, Mestre em Direito Processual Civil, alimpou em deveres mais claros as empresas na prevenção de riscos e na proteção de crianças e adolescentes. No contexto tecnológico isso significa que o interesse do menor deve prevalecer sobre modelos de negócio baseado exclusivamente no lucro ou no engajamento. E dentro dessa modificação, um dos maiores avanços dessa atualização é a restrição severa ao perfilamento comportamental que consiste no processamento automatizado de dados pessoais para avaliar características da personalidade e prever comportamentos futuros desses usuários das redes sociais, da internet que estão aí sujeitos aos algoritmos. Aliada a isso, a lei ela vedou a microsegumentação para fins comerciais, que é uma estratégia que utiliza esses perfis, para esses perfis que são identificados ali entre os usuários para dividir o público em grupos extremamente específicos para direcionamento de mensagens publicitárias personalizadas com alta precisão para fins comerciais, né? O que frequentemente explora e a vulnerabilidade cognitiva de crianças e adolescentes quando o sítio se tem esse perfil criado voltado aí focado em crianças e adolescentes. Ele avalia que a mudança é positiva, mas alerta para os desafios de fiscalizar plataformas globais e acompanhar a velocidade das transformações tecnológicas, especialmente com o avanço da inteligência artificial. A adequação a esse novo cenário exige que as empresas de tecnologia e o setor adtech em geral, né? Que é o termo que se utiliza para essas empresas de tecnologia de publicidade, englobando aí ecossistemas de ferramentas que automatizam, compram, vendam e entregam de anúncios digitais, que esses setores reformulam seus processos de ponta a ponta. Porque o cumprimento da lei, ele impõe uma matriz de obrigações que começa pela implementação de mecanismos confiáveis de aferição etária, superando aí a obsolescência da simples autodeclaração da idade, que não quer dizer muita coisa, né? A plataforma precisa de fato checar e não apenas confiar na autodeclaração feita ali pelo usuário. Esse processo ele apresenta um desafio de conformidade complexo, porque a verificação deve ser eficaz sem resultar em uma coleta excessiva de dados sensíveis da criança e do adolescente, respeitando aí os princípios da minimização prevista na LGPD, na lei geral opção de dados. A fiscalização ficará a cargo da agência nacional de proteção de dados e grandes plataformas terão de apresentar relatórios ao governo, detalhando como vão cumprir as exigências determinadas. Repórter Laura Gorino