 O dia em que o Brasil fez um baile para esperar alienígenas. Segura que essa história é surreal. Em 1979, um grupo de crianças se reuniu em uma estação de metrô abandonada. O nome deles era Pedro, Lucas, Prudência, Líndiana e Voz Arranhada. Esse último obviamente era um apelido. Eles moravam entre duas favelas, Alvarenca e Nossa Senhora da Conceição. O governo havia decidido finalmente terminar a obra do metrô, mas os moradores eram contra, pois ia expulsar muita gente sem qualquer lindinização. Isso gerou revolta na comunidade. Um dos líderes da favela era o pai do Voz Arranhada, um homem honesto e trabalhador. Só que um dia, ele andando à noite, sozinho na rua, desapareceu. Relatos eram de que uma luz vermelha veio dos céus e o abduzil. Não era a primeira vez que isso acontecia. O irmão mais velho do Voz Arranhada decidiu investigar isso mais a fundo e... Aconteceu a mesma coisa. O mistério só aumentou. Para piorar, surgiu um homem na mídia, Edilcio Barbosa, o mensageiro de Júpiter. Ele se dizia porta-voz dos extraterrestres do planeta Júpiter e garantiu que os alienígenas chegariam dia 8 de março de 1980 na pacata cidade de Casimiro de Abril, no Rio de Janeiro. Isso atreu a atenção da imprensa mundial com a promessa do pouso de um disco voador. Obviamente as crianças decidiram ir para lá. A ideia é recuperar o pai e o irmão do Voz Arranhada, que haviam sido abduzidos. Não só eles tiveram essa ideia. A cidade atrai o entorno de 30 mil pessoas, superando a própria população local de 22 mil habitantes. A prefeitura chegou a organizar uma estrutura festiva com baile e café da manhã para recepcionar os alienígenas. É sério isso? Juro. Porém, a turma do Voz Arranhada nem chegou lá. No caminho, sem querer, testemunharam agentes da ditadura militar desaparecendo com outra pessoa ligada aos protestos. Eles correram. E assim como a multidão em Casimiro de Abril se decepcionou, os adolescentes descobriram o que realmente aconteceu com a família do Voz Arranhada. Essa é uma das histórias de Cria, um quadrinho ambientado na periferia de contagem, inclusive com alusão a outro evento histórico que foi agreve de 1968. A ideia do projeto é mostrar que existe uma contagem em cada esquina, revelando diferentes suavemças urbanas e periféricas de todo o Brasil. Com trabalhos de Breno Oliveira, Renato Novais, Maria Jupira e Arthur Pigs, de Cria faz parte do catálogo da Anticômix, um selo independente de quadrinhos. Segue eles e leia de Cria.