 Você viu o vídeo do Felca, né? Bateu uma beija aí também, não bateu? A gente vai refletir hoje um pouco sobre essa questão, né? Que foi abordada ali no vídeo do Felca, mas tentando pensar numa perspectiva da redação e ampliando um pouco a discussão, pra gente pensar sobre vulnerabilidade de criança na internet. Ah, vulga, mas a adultização não vai cair no enenem, porque a prova já tá pronta, olha, como você sabe, o enenem vira e mexe, cobra algum tema relacionado à infância. Então nós tivemos lá no início dos anos 2000, mais precisamente no ano de 2000, um tema sobre direitos da criança e do adolescente. Em 2005, a gente teve um tema que refletia sobre o trabalho infantil na realidade brasileira. E em 2014, nós tivemos o tema sobre publicidade infantil em questão no Brasil. Então já se passaram 11 anos e a gente não teve nenhum tema sobre infância. Como acontece com o trabalho, como acontece com a mulher, como acontece com minorias, o enenem, repete, existe uma gama de problemas aí que se repetem, então de tempos em tempos o enenem dá uma nova roupagem e pede aquele tema novamente. Por isso a gente acredita que sim, vulnerabilização de crianças na internet é um tema relevante pra ser pedido no enenem.