 Olá, muito bom dia! Hoje é terça-feira, 10 de fevereiro de 2026. São 8 horas em Brasília e começa o Pai Neueletrônico, seu jornal de todas as manhãs aqui na Rádio Câmara, na TV Câmara e no canal da Câmara no YouTube. Eu sou Ana Raquel Macedo, convido você a estar comigo nesta próxima hora acompanhando as principais notícias da Câmara dos Deputados e do Congresso Nacional. E estes são os destaques desta edição. O presidente da Câmara encaminha para a Comissão de Constituição e Justiça proposta que acaba com a escala de trabalho 6 por 1. A Comissão retoma votações nesta terça com eleição de novo presidente. O relator confirma que acordo entre Mercosul e União Europeia pode ser votado até o fim de fevereiro na Câmara. O texto começa a ser discutido hoje na Comissão da Representação Brasileira. E ainda, deputados aprovam criação de agência para fiscalizar o uso de dados pessoais pelas plataformas de internet. Você já sabe, você pode falar aqui com a gente, mandar sua mensagem, seu comentário, suas perguntas. Anota aí o WhatsApp da Rádio Câmara, é o meia 1 99978 9080. Se você preferir o e-mail, é rádioarrobacâmara.leg.br. E eu lembro também que nesta nossa transmissão ao vivo pelo canal da Câmara no YouTube, o chat fica aberto até o fim da transmissão e você pode deixar ali a sua mensagem que sempre que possível. Eu vou ler aqui no ar, lembrando que a gente fica junto até às 9 da manhã. Agora são 8 horas e 1 minuto e a gente começa essa edição do painel eletrônico com informações sobre as aprovações no plenário da Câmara na noite desta segunda-feira. As votações começaram mais cedo, essa semana, justamente por conta do feriado do Carnaval, que se aproxima. E aí, nessas segundos, os deputados aprovaram várias propostas, entre elas, a medida provisória que cria agência reguladora para fiscalizar o uso de dados pessoais pelas plataformas de internet. Quem explica é o repórter Antônio Vital. A Câmara dos Deputados aprovou medida provisória que cria agência nacional de proteção de dados com autonomia funcional, técnica decisória administrativa e financeira para fiscalizar o cumprimento da legislação relativa ao tratamento de dados pessoais por plataformas digitais. Entre as atribuições da nova agência está o cumprimento do estatuto digital da criança e do adolescente, o chamado ECA Digital, criado no ano passado para proteger crianças e adolescentes num ambiente digital. A lei que criou o estatuto digital deu prazo até março deste ano para o início da fiscalização, o que motivou o governo a editar a medida provisória que transforma em agência reguladora a autoridade nacional de proteção de dados. Entre as exigências impostas às plataformas está a obrigação de adaptar medidas para evitar identificar e remover conteúdos que violem os direitos das crianças, como a sério sexual, cyberbullying, incentível, suicídio ou auto mutilação, entre outros. A medida provisória também cria 200 cargos de especialista em regulação de proteção de dados e 18 cargos em comissão e funções de confiança por meio da transformação de cargos efetivos vagos. De acordo com o governo, não haverá um aumento de despesas. A MP cria ainda outros 26 cargos em comissão e funções de confiança, com o impacto de R$ 5 milhões por ano. A justificativa para a criação dos cargos e a edição importantes para que a agência possa atuar. Parlamentares da oposição criticaram a criação da agência. O deputado Reino de Stefanes, do PSD do Paraná, disse que a agência vai promover a perseguição política em ano eleitoral. A deputada Adriana Aventura, do novo de São Paulo, criticou o aumento dos gastos. Cria cargos, cria uma estrutura, cria uma nova carreira, aumenta a máquina administrativa e vai na contra mão do que a gente chama de eficiência e austeridade fiscal. Tras uma concessão desproporcional da autoridade e do poder de polícia. Então a gente fica de novo preso em mais burocracia, mais custo regulatório e, para variar, não tem avaliação prévia de impacto regulatório. Já a bancada do governo defendeu a proposta. Para a deputada Jandira Fegali, do PC do Bedo Rio de Janeiro, a agência vai prevenir e impedir abusos no uso de dados pessoais pelas plataformas de internet. Então essa é uma medida que dá uma estrutura mais densa, mais potente, para fazer algo inclusive da segurança nacional. Isso é proteção de dados que nós estamos tratando aqui. Isso não é qualquer coisa. E aí, não incorpora a competência de proteção das crianças e adolescentes incorporando o eca digital. É contra isso que esses deputados estão contra. A medida provisória que cria a agência nacional de proteção de dados seguiu para análise do Senado da Rádio Câmara de Brasília, Antônio Vital. Bom, e nessa segunda-feira a Câmara também aprovou a criação da Semana Nacional de Retiros Culturais e o reconhecimento de eventos religiosos de Campina Grande na Paraíba como manifestação da cultura nacional. A gente vai saber mais na reportagem do março aquilo e sarde. A poucos dias do Carnaval, a Câmara dos Deputados aprovou dois projetos que incluem no calendário oficial manifestações religiosas como eventos e retiros procurados por famílias, principalmente cristãs, que querem fugir dos festejos. Um dos projetos aprovados reconhece como manifestação da cultura nacional os eventos religiosos do Carnaval da Paz, em Campina Grande na Paraíba. Entre os objetivos da proposta estão com solidar Campina Grande como destino de referência para o turismo religioso e de eventos, e atrair investimentos públicos e privados para infraestrutura turística e de serviços da região. O projeto deixa claro que os investimentos públicos nos eventos deverão respeitar o orçamento e as leis de responsabilidade fiscal. O projeto original, apresentado pela deputada Simone Marqueto, do MDB de São Paulo, fazia referência aos dois principais eventos religiosos que ocorrem em Campina Grande durante o Carnaval, o católico crescer e o evangélico consciência cristã. O relator deputado Romero Rodrigues, do Podemos da Paraíba, disse que, desde os anos 90, Campina Grande criou um nicho de mercado com os eventos religiosos. Recebe, portanto, pessoas do Brasil e de fora do Brasil, nesse período Campina Grande consegue ter uma taxa de mais de 90% de ocupação da rede autelera da cidade e reúne mais de 200 mil pessoas durante o período do Carnaval. Este projeto seguiu para análises do Senado. Já o outro projeto, que também trata de retiros espirituais, seguiu para a sanção presidencial e pode virar lei. Esta proposta cria a Semana Nacional de Retiros Culturais, a ser comemorada anualmente da sexta-feira de Carnaval até a quarta-feira de Cinzas em todo o país. De acordo com o texto já aprovado pelo Senado, nesse período serão realizadas atividades ligadas à cultura cristã, como palestras, seminários, cursos, shows, encontros de louvor e orações. A proposta contou com parecer favorável das deputadas Roséana Sarney, do MDB do Maranhão, e Laura Carneiro, do PSD do Rio de Janeiro, nas Comissões de Cultura e de Constituição e Justiça. No plenário, foi aprovada de maneira simbólica, sem votos contrários. O projeto foi defendido pelo deputado Ildo Rocha, do MDB do Maranhão. A ideia é para possibilitar que durante este período tenha uma alternativa ao feriado carnaval para que os evangélicos possam fazer-se reunir, realizar seus eventos, eventos onde existem palestras, shows, shows gospel, e que em vários estados já existem. A Câmara dos Deputados aprovou ainda a projeto que altera o estatuto da advocacia e a ordem dos advogados do Brasil. Entre as alterações mudam o nome do cargo de secretário-geral Adjunto da OAB para corrigedor-geral. O projeto seguiu para o Senado. Na Rádio Câmara de Brasília, com informações de Antônio Vital, Marcio Aquilissardi. Agora são 8 horas e 8 minutos. O Papo de Futuro hoje faz uma edição especial para discutir como crianças e adolescentes estão crescendo em um ambiente totalmente conectado em que a tecnologia, comunicação, direitos humanos, tudo isso se cruza o tempo todo. E por isso o Papo de Futuro de hoje tem a consultora e a legislativa jornalista Bete Veloso e também o consultor legislativo Davi Carneiro aqui nos estúdios da Rádio Câmara e da TV Câmara em Brasília para poder fazer esse bate-papo sobre tecnologia, direitos humanos, ambiente digital, infância, como tudo isso está misturado. E é isso que a gente trata hoje nessa edição do Papo de Futuro. Muito bom dia, Bete Veloso, muito bom dia, Davi, tudo bem? Bom dia, Ana, tudo bom? Bom dia, Ana. Bom, eu acho que seria interessante a gente começar aqui ouvindo mais uma vez e podendo trazer reflexão esse momento em que a gente vive, né? Isso já foi objeto de outros papos de futuro, de como as crianças e adolescentes estão cercados por telas, por redes sociais, por algoritmos, velocidade da informação, tudo está mudando o comportamento. E também tudo isso passou a exigir políticas públicas e uma agenda de direitos humanos. E aí eu queria começar esse bate-papo com vocês sobre essa relação. A gente começa por quem? Pelo Davi e pela Bete? Podemos começar, Ana. Eu acho que para a gente falar do futuro e do que a gente está vivendo nesse momento presente, a gente tem que lembrar do passado. 2025 foi um ano muito marcante, que na verdade a gente vai sentir um impacto a partir de de 2026 com a aprovação do eca digital, que começa a vigorar agora em março. Então foi, Ana e Davi, a primeira vez eu acredito que realmente essa interseção entre a infância e a comunicação, a umidiática, as mídias digitais realmente veio à tona, veio à publica e a gente pode ter um olhar bem atento e até mesmo alarmista para o que está acontecendo no Brasil e em todo o mundo com relação ao abandono da infância diante desse novo mundo das novas tecnologias. Então a gente teve a aprovação do eca digital, que é uma lei que traz muita responsabilidade das plataformas digitais. Traz uma educação mediática, rompe uma nova cultura agora de que realmente a gente precisa olhar para as mídias digitais como algo que é essencial, que é inerente, é as novas gerações, mas que precisa ser de fato implementado e para isso há que haver muita fiscalização. Então na teoria a gente tem o que você falou, a lei que é um suporte para as políticas públicas super importante para poder atingir toda a sociedade, todo o público infantil em todas as faixas etárias, em todas também classes sociais nas escolas e agora realmente se a gente não tiver a fiscalização dessa lei que vai ser implementada junto com a agência nacional de proteção de dados, a gente não vai ver uma lei, a gente não vai conseguir sentir na prática o que foi esse grande avanço. Davi, é aí, traz o seu lado também aqui que é da área de direitos humanos na consultoria, a Beth falando dessa parte importante da aprovação dessa legislação do eco digital, a gente teve até no plenário nessa segunda-feira a questão da agência nacional de proteção de dados, como é que se constrói a política pública sob o ponto de vista dos direitos humanos quando a gente está falando de tecnologia, de infância, algoritmos, redes sociais? Bem, Ana, dando um passo atrás, eu acho que... Por que a gente está discutindo esse tema hoje, sendo que a gente já discutiu tanto no ano passado? Eu diria que a gente tem um encontro marcado com ele, tanto por um viés positivo quanto negativo, por esse viés negativo, as violações de direitos humanos na internet contra crianças e adolescentes e envolvendo crianças e adolescentes, eles vão continuar e vão chegar muitas vezes antes dos resultados da nova legislação. E por que isso vai acontecer? Porque a gente já tem todas as evidências de que se trata de um ambiente de alto risco. Então, por exemplo, você pega os dados do anuário brasileiro de segurança pública, só em termos de ocorrência, as policiais, a gente teve um crescimento de 14% na apreensão de materiais de abuso infantil, que é uma das mais graves violações de direitos humanos. Mas você vê uma série de magistrados, promotores e promotoras, principalmente, juízas, denunciando, fazendo palestras, do quanto elas estão recebendo nas suas varas, crianças e adolescentes cometendo infrações de um perfil totalmente diferente do que até pouco tempo chegava na justiça. Muitas vezes envolvendo cyberbullying, envolvendo ameaças, envolvendo uma série de crimes, que enfim, a educação mediática é muito importante, mas a gente está falando de forças muito mais poderosas. E aí entra justamente no aspecto que a Betty ressaltou, em primeiro lugar, que é essa regulamentação, que não tem nada a ver com regulamentar propriamente o conteúdo, opiniões, mas esse ambiente, para que ele seja um ambiente propício para crianças e adolescentes, e muitas vezes para que as crianças e adolescentes não acessem determinados ambientes. Pelo lado positivo, a gente vai estar no ano de regulamentação do eca digital e também do avanço de uma agenda que foi fruto também do GT do Direito da Criança, o ambiente digital que a gente discutiu ano passado aqui também. Então a Câmara tem muita coisa esse ano para discutir tanto na sua função de criar novas legislações como também acompanhar aquilo que já foi aprovado e também de acompanhar os atores que operam nesse mundo. A gente teve aí, já para concluir, a gente teve aí, por exemplo, a Comissão de Direitos Humanos no ano passado acionando as plataformas por vezes, acionando o Ministério Público em casos de graves violações de direitos. Então esse é um tema que, pelo lado positivo e pelo lado negativo, a gente tem um encontro marcado. Então acho que é por isso que a gente está aqui hoje falando dele. E é interessante, da Vibet, falar desse encontro marcado, vocês dois já pontuaram essa questão da entrada em vigor do Estatuto da Criança do Adolescente Digital, tem-se chamado ECA Digital, que foi uma legislação super importante aprovada pelo Congresso no ano passado, não esteira até de denúncias na internet, a partir também de denúncias. Houve todo esse esforço para que a proposta avançasse e se tornasse leio mais rapidamente possível. E Vibet e Davi, vocês falam muito da questão da educação mediatica, claro, junto com políticas públicas. A responsabilidade não pode ser só das famílias, não pode ser só dessa educação mediatica, mas ela é muito importante. E é interessante, vou trazer aqui para nossa conversa, tá? A gente está perto do Carnaval, nessa edição aqui do Pápio de Futuro, e tem uma campanha até que o governo está colocando na internet de alerta para os pais no Carnaval, que na hora ali do bloquinho, às vezes, tira as fotos das crianças, tira as fotos ali dos adolescentes, mas evita colocar na rede social, porque isso pode ser colocado dentro de redes, inclusive de pedofilia, a gente tem visto tanto isso. E às vezes, numa postagem inocente, aquela criança ali está no meio de uma rede e você nem sabia disso. Então, além dessa questão da educação mediatica, eu falo principalmente aqui para Bete, que é a tua área, é que outras tendências você vê em 2026 para esse campo da comunicação e para essa discussão que a gente está tendo aqui, tão importante de proteção contra os riscos digitais. Ana Raquel, a gente sabe que a internet ela não foi feita para criança. Assim como a gente tem a cultura do Carnaval, a gente vai ter as eleições desse ano de 2026, é um ano muito importante, mas é um ano que a gente tem que conscientizar que esse caminho é um caminho progressivo e que cada avanço é um passo muito pequeno diante daquilo que o Davi comentou. A gente está lutando contra forças muito poderosas, as plataformas digitais de uma cultura de algoritmização do que viraliza, do que engaja, o que quer dizer abuso, violência sexual, cyberbullying, pedofilia, pornografia, na verdade exploração sexual infantil, que a gente não usa mais pornografia associada à criança, porque é uma forma de exploração. Então, tudo isso é estimulado pelas plataformas digitais. A gente tem que entender que o inimigo é um golias enquanto nós somos Davi. E que, portanto, o que eu vejo como realmente uma tendência mundial nas comunicações, na área de telecomunicações, é de fato tirar as redes sociais para crianças até os 16 anos de idade. Porque a educação mediática, a literacia digital, que são coisas diferentes, um é a habilidade para lidar com conteúdo, o outro é a habilidade para lidar com segurança digital, com cyberbullying, com senhas, etc. Isso tudo, criptografia, isso não acontece do dia para a noite. E a gente realmente não adianta a gente falar em autonomia, quando você tem 16 anos. Não adianta você falar em noções de cidadania ou de democracia, tudo você está ainda num ensino fundamental, porque as crianças não têm maturidade para isso. Então, você vê que algumas plataformas como Roblox estão agora botando uma verificação etária com biometria mais rigorosa, mas mesmo a biometria falha e elas continuam usando chat para conversar com pessoas que fazem parte de redes de pedofilia. Então, não tem como controlar o seu filho na internet. Essa ficha é que é o nosso papel da comunicação, de quem está numa comunicação pública ou de quem está mesmo num jornalismo profissional em formar, porque isso não virá das medias digitais e não virá dos influências que são remunerados por essas plataformas. Portanto, não é por aí que a banda toca. Entende? Eu acho que as crianças, elas vão ser sempre vítimas, elas não podem ser responsabilizadas por elas, não terem tendo a atenção. E aí, o que que os psicólogos pregam? O que que todo mundo prega? Criança tem que ir para o parte da escola, criança tem que ir brincar, tem que ter férias, tem que ter tempo de qualidade com os pais, precisa aprender a conversar em casa. Então, não dá para delegar ou terceirizar a educação para uma babá digital que antes era dada, era delegada para uma televisão. Essa fórmula nunca funcionou e nunca vai funcionar. Então, eu acho que isso é o grande desafio de 2026 e para isso a gente precisa, como outros países fizeram e já voltando para você, aprovar de fato uma legislação que proíba como a Austrália já fez, como o Canadá está fazendo, como a Alemanha também, como vários países estão, a Inglaterra proibindo o acesso a sites pornográficos a partir de verificação, a Itália também, a Espanha com um debate muito forte de realmente retirar as crianças das redes sociais. É uma discussão assim importante que a gente tem tratado muito aqui no Papo de Futuro e para dar essa alerta também, né, de que o menor ali de 16 anos, como você colocou na Bete, muitas vezes não vai ter sozinho essa possibilidade de analisar tanto essa complexidade desse mundo algoritmico e desse mundo das plataformas. Mas a gente está caminhando aqui para o encerramento dessa edição do Papo de Futuro e que é uma edição especial. Quem está acompanhando a gente aqui já alguns episódios, já viu algumas vezes aqui a Bete Veloso na maior parte do tempo, depois um tempo a Bete estava de licença, o Davi ficou aqui com a gente e agora é um momento, aquele momento assim, solene que deixa saudade também porque a gente sabe que a Bete está indo para outros desafios, mas de passagem aí de um bastão desse momento simbólico realmente dessa edição do Papo de Futuro que está encerrando um ciclo da Bete Veloso à frente do Papo de Futuro. Depois de construir esse espaço aqui eu diria muito sólido sobre tecnologia, sobre sociedade, essa discussão importantíssima e o Davi Carnero que está assumindo aqui essa missão daqui para frente. Então queria que vocês pudessem falar como é que vai ser essa passagem aqui de bastão, essa transição, essa despedida da Bete que é uma despedida, mas a gente espera contar com a Bete outras vezes aqui como entrevistada e trazendo aqui suas reflexões e agora o Davi assumindo aqui o Papo de Futuro. Como é que está para o coração e para o planejamento Bete e Davi? Olha, é uma emoção muito grande, né? O Papo de Futuro teve dois períodos, um período inicial lá antes de 2017, eu fui para o doutorado e depois voltei ansiosa assim com um anseio por retomar esse projeto, fui muito bem acolhida pela Câmara e pela Rádio Câmara, pela TV Câmara. Então assim, é uma emoção muito grande porque eu acredito que a gente vive hoje no mundo que é 100% dominado pela comunicação e agora mais ainda pela IA que traz um futuro totalmente inesperado, né? O que torna a proteção da criança ainda mais importante porque a IA pode ser usada pro bem de uma maneira maravilhosa para a educação e para a educação, porém ela também tem o uso péssimo totalmente desvirtuado, totalmente descaracterizado como tudo na sociedade, mas eu queria agradecer imensamente, primeiro lugar a essa equipe maravilhosa da Rádio Câmara que sempre me recebeu com tanto carinho, com tanto cuidado, com tanta deferência, Ana Raquel, Marquinhos, João Paulo, todo mundo, não tem como se nominar quantas pessoas realmente profissionais e tão maravilhosas. Eu queria agradecer assim, do fundo do meu coração, Davi Carneiro, por estar recebendo esse desafio, por estar aceitando, a gente acorda muito cedo, a gente se sacrifica para estar aqui, a gente se prepara um roteiro, prepara o texto, estuda para estar em cima dos temas que realmente são importantes e tem a convicção de que se uma única pessoa ouviu uma única pessoa realmente se sentir motivada ou comentou com você, nossa, te ouvi que legal, nossa, como interessante aquela reflexão já valeu. A mensagem que eu quero deixar, Ana Raquel, é que uma única pessoa importa, uma única vida importa, uma única alma pode fazer a diferença e a construção de um Brasil muito melhor, porque se cada um de nós pensássemos assim, cada um de nós pensássemos que nós somos plenamente capazes, nós teríamos hoje inúmeras comunitárias e números antenas e as pessoas realmente sentiriam que elas são ouvidas, escutadas, respeitadas e a cidadania não seria um conceito com uma sensação tão vazia como a gente tem hoje. Davi, obrigada de coração, o Papa de Futuro não podia estar em melhores mãos, você é uma figura, além de uma alma maravilhosa, você é uma pessoa extraordinária, com uma inteligência tremenda e uma capacidade incrível de fazer as coisas acontecer. Davi, agora tá responsabilidade na sua mão e com muita emoção, como é que tá essa recepção? Se você me permite, eu queria usar esse momento aqui para fazer um testemunho dessa amiga e dessa pessoa maravilhosa que Abeth, porque é muito difícil, acho que não é todo ciclo da Câmara do Serviço Público que constrói uma Abeth com a sua inteligência, com seu compromisso e com seu entusiasmo. Abeth tá encerrando esse ciclo aqui com a gente, vai para outras missões, outros ciclos e a Abeth foi leal e entusiasmada do início ao fim com as missões que ela cumpriu aqui e trazendo conhecimento, trazendo propósito, trazendo... Eu acho que algo que eu vi o Abeth, eu tô falando por você aqui, por pelo que eu te conheço, mas eu acho que você trouxe aquilo que é para ser sua missão de vida aqui e eu acho que para quem teve o privilégio de testemunhar isso, como seu colega na consultoria ou aqui no Papo de Futuro, eu só posso dizer que é inspirador e daqui para frente seria ousadia dizer que a gente pretende dar continuidade a esse processo porque, enfim, a Abeth é insubstituível, mas eu queria pelo menos manter o mesmo entusiasmo e o mesmo compromisso que ela teve aqui com esse projeto. Então viu o Abeth conte comigo e tamo junto, tamo junto. Acho que a gente tem ainda muita coisa bacana para fazer junto. Certamente, aí eu vou agradecer também no nome de toda equipe da Rádio Câmara, de todo mundo que já passou pela bancada do painel eletrônico com você, Abeth, realmente por primeiro agradecer muitíssimo por você ter trazido para Rádio Câmara essa reflexão, porque quando você começou o Papo de Futuro não era muita gente que falava disso não, sabe? Agora tá todo mundo falando de algoritmo, de importância de se ver as plataformas com outros olhos, mas você já falava disso aqui há muito tempo e você nos trazia essa reflexão e eu diria muitas vezes essa provocação, uma provocação importante da gente ter na nossa grade, para os nossos ouvintes. Primeiro foi só para Rádio Câmara, depois se estendeu para a TV Câmara, para o canal da Câmara no YouTube e uma reflexão importantíssima, é tentando trazer para gente, não só para fazer a gente pensar, como é que esse mundo, porque é um mundo caótico mesmo e é importante que a gente pare um pouquinho e faça essa reflexão e pense um pouquinho e repense até as nossas atitudes, que são alertas e sempre trazendo também no momento aqui que o Papo de Futuro entrou de trazer convidados, você sempre foi atrás de aquelas pessoas que estavam pensando os temas naquele momento, então Abeth, muito obrigada, a gente sabe que a sua contribuição é que para o Papo de Futuro e para toda essa nossa reflexão como emissoras públicas que somos, é uma reflexão importantíssima e vou agradecer duplamente, não só porque pelo todo essa caminhada sua e toda essa trajetória e toda essa construção, mas por você teremos apresentado o Davi, que também permitiu que agora o Papo de Futuro continue também trazendo novos entendimentos, novas visões, porque cada um tem a sua trajetória de vida, seus estudos, suas pesquisas, mas que também nos apresentou o Davi e que permite que o Papo de Futuro continue, que é já uma marca da Rádio Câmara de muitos anos, mas uma marca da Beth Veloso também. Beth, a gente só pode desejar para você que você continue toda essa trajetória de sucesso que você tem construído ao longo dos últimos anos, a gente sabe que você parte para novos desafios, mas como eu disse, está sempre aberta aqui a porta para a gente poder chamar a Beth Veloso aqui como especialista na área de comunicação, então muito obrigada, sucesso que continue esse sucesso, obrigada Davi também por ter aceito esse desafio para continuar aqui com essa reflexão super importante do Papo de Futuro, é um Papo de Futuro histórico esse, de conclusão, mas não conclusão totalmente, de outra visão que está chegando também para todo mundo que acompanha a gente toda terça-feira e fica sempre aquele convite para você mandar sua sugestão, seu comentário, seu agradecimento, sua despedida para a Beth Veloso, seu boas-vindas para o Davi Carneiro, a gente só tem agradecer, Beth, muito obrigada e Davi também muito obrigada. Obrigada. E vida longa ao Papo de Futuro, vida longa ao nome de outro programa aqui da Rádio Câmara, mas eu vou pegar emprestado o nome aqui só porque a gente realmente deseja que o Papo de Futuro continue aí com muitas reflexões importantes para todo mundo. Obrigada gente, uma boa semana. Boa semana. Boa semana. Agora são 8 horas e 30 minutos e a gente traz informações da nossa equipe de reportagens porque hoje terça-feira a Comissão de Constituição e Justiça vai retomar suas votações, vai retomar as votações com eleição do novo presidente e a Comissão, re-instalada, já tem um desafio imediato, que é a discussão da proposta que acaba com a escala de trabalho 6 por 1. Ontem o presidente da Câmara, Hugo Motta, encaminhou essa proposta à Comissão de Constituição e Justiça, o primeiro passo da tramitação dela aqui na Câmara dos Deputados e quem tem mais informações é o repórter Luiz Gustavo Xavier. O presidente da Câmara, Hugo Motta, afirmou que encaminhou a Comissão de Constituição e Justiça, a proposta de emenda Constituição que prevê o fim da escala de trabalho 6 por 1. O presidente destacou que é importante ouvir todos os setores com equilíbrio e responsabilidade. Em entrevista a uma rádio na Paraíba, Motta afirmou que a Pau tem uma demanda antiga da classe trabalhadora com impacto direto na economia brasileira. Ele defendeu a busca de uma proposta justa, sobretudo na época em que o Brasil vive o chamado Pleno Emprego. É importante lembrar que quando a nossa carteira de trabalho foi criada, também fizeram péssimas projeções e hoje nós temos um país que respeita o direito do trabalhador. Eu não tenho dúvidas que a escala 6 por 1, vindo a ser discutida e diminuir essa jornada de trabalho, nós vamos dar um passo firme na dignidade do trabalhador, promovendo mais qualidade de vida e respeito a essas pessoas que movem ao nosso país. A Comissão de Constituição e Justiça vai analisar a admissibilidade da proposta. Se for aprovada, segue para análise de uma comissão especial para analisar o tema e depois pelo plenário. Da Rádio Câmara de Brasília, Luiz Gustavo Xavier. Agora, 8h32 min, a Comissão Externa da Câmara dos Deputados, que investiga casos de feminicídios no Rio Grande do Sul, apresenta hoje daqui a pouquinho o relatório final, que é resultado de 8 meses de trabalho. A divulgação do documento acontece aí na esteira do lançamento do Pacto Nacional Brasil contra o feminicídio, que foi um compromisso firmado na última semana entre os três poderes para prevenir mortes de mulheres e meninas em todo o país e combater realmente essa chaga social do Brasil. Em 2025, o Brasil registrou 1.518 casos de feminicídios, o equivalente a 4 mulheres assassinadas por dia. Esses números não são normais e a gente não pode se acostumar com esses dados. A gente convidou, portanto, para falar mais sobre os trabalhos da Comissão Externa, lá no Rio Grande do Sul, que tratou dessa questão do feminicídio, a relatora da Comissão, a deputada Maria do Rosário, do PT do Rio Grande do Sul, que já está com a gente por telefone para falar um pouquinho mais sobre a expectativa aí da apresentação desse relatório. Deputada Maria do Rosário, muito bom dia, obrigado por ter aceito o nosso convite de estar ao vivo aqui no Pai Nel Eletrônico. Bom dia, Naraquel. É uma responsabilidade muito grande que nós temos pela vida das mulheres, o número de mulheres mortas pelo feminicídio, como tu muito bem destacaste na abertura desse momento aqui no Pai Nel Eletrônico, é gravíssimo. O Brasil ocupa o quinto lugar entre 83 países que são unitorados sobre o tema da violência contra feminicídios. E por que nós decidimos produzir uma Comissão, então, externa, que foi assinada pelo presidente Hugo Motta e autorizada pela Câmara, sobre o Rio Grande do Sul, quando o Brasil inteiro vive essa questão. É que em torno da Páscoa de dois mil e vinte e cinco, nós tivemos, em dez dias, doze crimes, dez, onze feminicídios e um homem que foi morto também naquele, naquele, naquela condição de mortandade das mulheres. Uma criança, um homem, dez mulheres mortas em dez dias. Então, quando nós nos deparamos com isso, deputadas federais do Rio Grande do Sul, de todos os partidos, decidimos ir ao ministro Levandovsk na época e solicitar o que o Ministério da Justiça, o que o Ministério das Mulheres, o que o conjunto das políticas públicas tem feito. E nos deparamos também, então, com lacunas na relação entre a união e o Estado e os demais estados, provavelmente também, sobre questões relacionadas às medidas protetivas, o cumprimento da Lei Maria Dapen, as políticas públicas, além de uma cultura vigente de violência totalmente permissiva. E aí, iniciamos uma jornada, só a coordenação da deputada Fernando Amelkion, que é a nossa coordenadora, com as seis deputadas que entregam a bancada Gaúcha, seis mulheres, nós, deputadas, viajamos todo o Estado do Rio Grande do Sul, mapeando políticas públicas e verificando o estrangulamento dessas políticas. E as mortes, que concluímos o ano, tristemente, com 80 mortes, segundo dados oficiais, e 96 mortes para o feminicídio, de acordo com dados da sociedade civil, da lupa feminista, que é um observatório. E essas mortes das mulheres, elas precisam ser consideradas na dor, isso em nível nacional também, de cada família, de cada uma, mas nós não nos conformamos que o destino da mulher seja violência e o feminicídio. Então, resolvemos analisar essas mortes, observando, considerando que elas têm o comum, e elas têm o comum após uma dimensão hierárquica, a mulher buscando que seu direito pleno reconstruísse sua vida, viver sem violência junto com seus filhos, ou sozinha, e neste momento do rompimento, neste momento que ela redesenha sua vida, é um momento crítico, onde muitas vezes ela vai ser assassinada por razão de ser mulher, de acordo com a lei. Nós que votamos as leis, estamos já em 2015, eu fui relatora da lei, que definiu o feminicídio. Em 2025, nós melhoramos a lei do feminicídio, criando um crime autônomo, reconhecendo como um crime autônomo e aumentando as penas, para 20 a 40 anos, e determinando que nenhum feminicida possa sair da prisão antes de cumprir 55% da pena, pelo menos. É muito mais gravoso que os outros crimes. Identificamos as situações que acontecem na frente dos filhos e filhas, e aí em geral na frente das crianças que acontecem, estamos com vários propostas, e projetos de lei, como por exemplo, um projeto sobre tornozeleiras eletrônicas, queremos que as tornozeleiras possam e devão ser incluídas como parte das medidas protetivas de urgência, e serem mais utilizadas, porque elas salvam vida, mas ao mesmo tempo, digo que nós precisamos mudar uma cultura, sabe, que é muito dura, que forma masculinidades violentas, e que nós não podemos aceitar. E nesse plano, nós estamos fazendo muito pouco no Brasil, e praticamente nada, no Rio Grande do Sul, para que meninos não sejam violentos com meninas, para que homens não sejam violentos com mulheres. Deputada Maria do Rosário, como o Sora falou, houve aí a Comissão Externa aqui, uma Comissão aprovada pela Câmara para o presidente Ogomota, e que hoje vem a conclusão desses trabalhos. O Sora falou aí da questão da cultura, o que lições ao analisar os casos de feminicídio no Rio Grande do Sul, e pelos dados oficiais, como o Sora colocou, e tenta casos pelos dados por organizações da sociedade civil, 96 casos de feminicídio no Rio Grande do Sul. Que lições que foram aprendidas pela Comissão Externa, que podem ser estendidas para o restante do país, como uma alerta, um ensinamento e medidas de enfrentamento a esse crime tão grave. Bom, no âmbito da cultura, nós precisamos adentrar a vida das escolas e da sociedade, dos meios de comunicação, com mais, não apenas com campanhas, campanhas não resolvem, campanhas alertam, mas elas não resolvem. É preciso uma ação permanente e fundamentada pedagoricamente para uma sociedade sem violência, de igualdade e respeito pleno entre homens e mulheres. Então esse aspecto cultural, ele é fundamental, os meios de comunicação tem um papel. Por exemplo, quando a gente fala do feminicídio, nós temos que falar também das implicações que isso tem. Nós temos que alertar a sociedade, não apenas os órgãos públicos, que são os primeiros responsáveis por identificar a situação da vítima, por apoiar, mas é preciso fazer a violência acessar antes que o feminicídio aconteça. E para isso nós precisamos ter uma atitude mais ativa como sociedade. Não dá para ver e fechar os olhos. Quem sabe que uma mulher que está sofrendo violência deve se meter a colher, né, para que as autoridades possam saber disso e agir em proteção dela, mesmo que ela não esteja ela própria agindo naquele momento, porque ela não se encontra em condições. Então é preciso uma atitude mais ativa da sociedade, porque o que acontece entre o marido e a mulher, se diz não se mete a colher, é preciso para salvar a vida e ter uma atitude ativa. Mas eu diria que nós precisamos que as políticas públicas dêem conta e as mulheres confiem nas políticas públicas. Cerca de seis em cada dez mulheres acredita que se for mais eficiente fazer a denúncia e ela estiver protegida, as mulheres vão fazer mais as denúncias. Vamos lembrar que a maioria das mulheres que são mortas, elas não estão com medida protetiva de urgência e que é de acordo com a Lei Maria da Penha, mas ainda assim mulheres com medida protetiva têm sido mortas. Então fazer a denúncia é importante, mas para fazer a denúncia a mulher tem que confiar. Ela precisa confiar que o sistema vai funcionar e esse sistema precisa ser efetivo na proteção integral da sua vida e de seus filhos. Nós temos políticas públicas menos em grau menor do que é necessário e nós estamos propondo inclusive que o Fundo Nacional de Segurança Pública, que é repassado para os estados, seja ampliado, porque 5% do que o fundo repassa para os estados, vai para violência contra a mulher e nem sempre é utilizado. E nós queremos que 30% do fundo seja destinado a enfrentamento da violência contra a mulher para termos políticas públicas mais seguras, patrulha Maria da Penha através das guardas municipais, das polícias militares, das polícias civis, monitoramento, enfim, nós precisamos de mais recursos orçamentários para essas políticas públicas. Deputada Maria do Rosário, para a gente poder fazer aqui a conclusão da nossa entrevista, hoje tem a apresentação do relatório final da Comissão Externa encarregada de investigar esses casos de feminicídios no Rio Grande do Sul. Na Assembleia Legislativa e do Rio Grande do Sul, depois a ideia é apresentar esse trabalho também aqui numa reunião na Câmara dos Deputados em Brasília. Qual que é o próximo passo da Comissão Externa e da conclusão desses trabalhos? As deputadas hoje avaliam o relatório, as seis deputadas e em conjunto com deputadas estaduais do nosso Rio Grande do Sul, no caso porque nós estamos aqui, e a presidenta, a coordenadora Fernanda Macriona já chamou a reunião para o próximo dia 24, possivelmente aí em Brasília, porque no dia 24, então nós vamos analisar o relatório, nos seus detalhes e votá-lo, já com contribuições da própria sociedade civil. Então, entregalo ao governador, ao ministro da Justiça, a ministra das mulheres, ao presidente Lula, que é muito importante que ele tenha sumido com o Pacto Nacional e com os demais poderes da responsabilidade desse enfrentamento, mas nós queremos que exista um sistema nacional, com fundo a ser votado, com recursos, enfim, e garantia de fluxo de atendimento às mulheres e seus filhos. Vamos lembrar também que nós temos, graças ao trabalho feito na Câmara dos Deputados, a lei dos órfãos do feminicídio, para a pensão, que agora está totalmente regulamentada, mas somente no Rio Grande do Sul, nos últimos cinco anos nós temos 701 órfãos, então o nível nacional é muito forte isso, e nós vamos precisar ampliar essa política para salvar a vida das mulheres, e essas crianças não ficarem sem mãe, que porventura as vítimas que a gente não quer que se tornam vítimas no próximo período, mas a gente também tem que atender esses órfãos no Sul, na dimensão psicológica e tudo mais, porque a violência não termina com a morte da mulher, é tão perverso o feminicídio que ela continua entre gerações. Certamente, deputada Maria do Rosário então participando com a gente sobre esse relatório que vai ser apresentado hoje em relação ao trabalho da Comissão Externa da Câmara, que investigou os casos de feminicídios no Rio Grande do Sul, e como a deputada falou, foi feito ali no Rio Grande do Sul, Rio Grande do Sul, que pelos dados oficiais teve 80 mortes por feminicídio no ano passado, é o sétimo estado da Federação em Mortes, mas a questão é nacional, tanto é que um pacto de enfrentamento ao feminicídio foi assinado pelos três poderes, e também chamando a participação dos estados, os municípios, realmente uma consertação nacional para esse estado gravíssimo, que é dos casos de mulheres mortas. Deputada Maria do Rosário, do PT do Rio Grande do Sul, relatora da Comissão Externa, mais uma vez, muito obrigada pela entrevista, um ótimo trabalho, aí daqui a pouquinho na Assembleia Legislativa do Rio Grande do Sul, apresentando esse trabalho da Comissão Externa da Câmara dos Deputados. Obrigada, um forte abraço, boa luta para todas as nossas mulheres no Parlamento, por todas as mulheres do Brasil. Forte abraço. Obrigada, um abraço. Agora, 8 horas, 45 minutos, e outro assunto que movimenta os debates aqui no Congresso e na Câmara dos Deputados nos próximos dias, é o Acordo Mercosul, União Europeia, a Comissão de Representação Brasileira no Mercosul. No inicio a hoje, o debate sobre esse tratado, tratado aí que levou mais de duas décadas para ser assinado entre a União Europeia e o Mercosul, e que agora precisa ser confirmado pelos Parlamentos nacionais. O relator do tratado, do Acordo, na Câmara dos Deputados, deputado Arlindo Kinalia, do PT de São Paulo, ele confirmou ontem, após uma reunião com o presidente da Câmara, Hugo Motta, que o plenário pode votar o Acordo União Europeia Mercosul, logo depois do Carnaval, na última semana de fevereiro. A gente volta então com informações do repórter Luiz Gustavo Xavier. O deputado Arlindo Kinalia, do PT de São Paulo, presidente do Parlamento do Mercosul, o Parla Sul, e relator do Acordo entre a União Europeia e Mercosul, afirmou que o texto pode ser votado em plenário na semana após o Carnaval. Kinalia vai apresentar-se o parecer na Comissão Mista da Representação Brasileira do Parla Sul nos próximos dias. Então, quando há um acordo internacional, qualquer acordo internacional, cabe ao Congresso aprovar ou rejeitar, não cabe nenhuma alteração de conteúdo. Assinado em janeiro, após mais de duas décadas de negociação, o tratado tem milhares de páginos e precisa ser confirmado pelos Parlamentos dos Blocos Comerciais para começar a valer. O acordo prevê que ambos os blocos eliminem ou reduzam gradualmente até 90% das tarifas de importação e exportação de diversos produtos no período de uma década. O texto assinado pelos dois blocos econômicos precisa ser confirmado pelos Parlamentos locais para entrar em vigor da Rádio Câmara de Brasília, Luiz Gustavo Xavier. Agora, 8 horas e 47 minutos. E eu vou trazer aqui um pouco da participação dos nossos ouvintes, ouvintes que estão acompanhando essa edição do Pai Neleletrônico, edição desta terça-feira, 10 de fevereiro. A gente tem o Francisco Gomes, que mandou mensagem aqui no WhatsApp da Rádio Câmara, que está acompanhando a gente diretamente de Crateus no Ceará. Francisco, bom dia. Obrigada pela participação. E vou até aproveitar para deixar o nosso número de WhatsApp novamente para quem quiser mandar um recado para a gente. É o MEIA19978980. A gente também está nessa transmissão, juntamente com a TV Câmara e com o canal da Câmara no YouTube. Lá no canal da Câmara no YouTube fica aberto o chat. Você também pode deixar sua mensagem, que sempre que possível a gente vai lê no ar. Tem muita gente que mandou mensagem aqui. Eu não vou conseguir ler o nome de todo mundo, mas vou agradecer já desde já as mensagens aqui no canal da Câmara no YouTube. É de quem mandou aqui um bom dia, de quem comentou aqui os nossos assuntos. A gente já teve hoje a nossa coluna PAPO de Futuro, com a Betty Veloso e com o Davi Carneiro falando dessa importância. Da discussão sobre as redes sociais, sobre as plataformas, os riscos que crianças e adolescentes estão correndo nessas plataformas, nessas redes. Inclusive a gente tem agora em massa a entrada em vigor do chamado ECA Digital, com medidas para fortalecer a segurança de crianças e adolescentes nas redes sociais. Então, tem algumas mensagens. A gente tem o pessoal lá da Rádio Câmara de Vitória da Conquista, que mandou mensagem para a gente. Aqui agora não estou conseguindo ver no chat, do YouTube, todas as mensagens, porque houve aqui... Agora consegui mexer aqui. Jornal Viva, assim, a gente não estava conseguindo acompanhar aqui, mas tem muita mensagem realmente. Então, Paulo Andião, que sempre é o nosso ouvinte, aqui atento, mandando bom dia. Carlos Alberto também. A gente tem o Antônio, também aqui. Deixa eu ver quem mais que está mandando mensagem aqui para a gente. Bom, é o que eu disse. Eu não vou conseguir ler o nome de todo mundo, mas vou agradecer muitíssimo a ter um pessoal aqui de Brumado também na Bahia, mandando mensagem, também tinha mandado mensagem ontem. Obrigada ao pessoal aí de Brumado na Bahia, pessoal de Vitória da Conquista, Crateus e todo mundo. Então, fica aí, ou também, um convite para sempre que possível, mandar sua mensagem no chat da nossa transmissão ao vivo pelo canal da Câmara no YouTube. Vou lembrar também que a gente está nas redes sociais, tá? Você procura por Arroba Câmara dos Deputados, Arroba TV Câmara ou Arroba Rádio Câmara. Segue a gente nas redes sociais, que você não vai perder nenhum debate, nenhuma votação, nada do que esteja sendo discutido aqui pela Câmara dos Deputados ou pelo Congresso Nacional, passa batido aqui pela gente, tá tudo lá, então segue que você não perde nada. E o último recadinho é que todas as nossas entrevistas ficam depois disponíveis em podcast. Então, você pode lá procurar ou no Amazon Music, ou no Deezer, ou no Spotify, ou no Apple Podcast, procura por painel eletrônico da Rádio Câmara e aí você assina o podcast, segue lá o podcast, que você também não perde nenhuma entrevista que a gente tenha feito aqui durante a nossa transmissão. Agora, 8 horas e 50 minutos, tem mais informações aqui da nossa equipe de reportagens, porque a gente teve uma votação aqui na Câmara e já teve a conclusão dessa votação que foi a aprovação de exigências mínimas de infraestrutura para escolas públicas e aí algo assustador, tem muita escola pública ainda no país, sem acesso a banheiro, sem água tratada, sem estrutura ali de ventilação adequada para que os estudantes possam permanecer em sala com conforto, então essa aprovação é justamente para que esse mínimo, uma infraestrutura de qualidade ali, para que os estudantes possam aprender, isso seja garantido. Vamos saber mais na reportagem do José Carlos Oliveira. As comissões da Câmara dos Deputados aprovaram o projeto de lei do Senado com requisitos mínimos obrigatórios para a infraestrutura de escolas da rede pública da educação básica. Entre as exigências estão biblioteca, cozinha, refeitório, banheiro e quadra poli-esportiva coberta. As instalações devem ter acessibilidade garantida para pessoas com deficiência. Além disso, as escolas deverão apresentar número adequado de alunos por turma, manejo de resíduos, abastecimento de água tratada e esgotamento sanitário. Como destaca a deputada socorro Neri do PP do Acre, relatura do texto na Comissão de Educação. Trata de detalhar condições mínimas de infraestrutura para as escolas públicas de educação básica, que deveriam estar universalizadas em todas as unidades escolares, o que, lamentavelmente, ainda não é realidade. De fato, de acordo com o Censo Escolar de 2023, nas escolas municipais de educação infantil, por exemplo, apenas 46,6% contavam com banheiros adequados e 61,7% contavam com recursos de acessibilidade para pessoas com deficiência. Para a deputada, a falta de padrões mínimos é uma realidade inadimissível nas escolas. Socorro Neri citou outros dados do Censo Escolar de 2023, agora, relativos à internet e aos laboratórios de ciências. Entre as escolas públicas de ensino fundamental, apenas 69,2% dos estabelecimentos municipais disponham de internet banda larga. Entre as escolas públicas do estadual de ensino médio, observou-se que nas regiões norte e sul, menos de 80% das unidades escolares contavam com internet banda larga. Entre as escolas públicas estaduais e municipais de ensino fundamental, apenas 10% dispunham de laboratório de ciências. Essa instalação estava disponível apenas em 43,5% das escolas públicas estaduais de ensino médio. O texto inclui as novas exigências de infraestrutura escolar na LDB, a lei de diretrizes e bases da educação nacional. A proposta também foi aprovada na Comissão de Constituição e Justiça, onde a deputada Laura Carneiro, do PSD do Rio de Janeiro, ressaltou a busca por um padrão de qualidade na oferta de ensino público do país. Para virar em lei, essas exigências dependem da sanção do presidente da República, da Rádio Câmara de Brasília, José Carlos Oliveira. Agora são 8,53 e um projeto que obriga seguros de saúde a cobrir a correção de mama de pacientes com gigantomaxia avança aqui na Câmara. Vamos saber mais na reportagem da Maria Neves. A Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher da Câmara dos Deputados aprovou o projeto que obriga os planos privados de saúde a cobrir em cirurgias de redução de mama em mulheres conselhos muito grandes, desproporcionais ao corpo. A condição recebe o termo técnico de gigantomaxia. A relatora deputada Flávia Morais do PDT de Goiás, ressalta que a mama desproporcional traz problemas sérios para a vida da mulher. Ela reforça que a gigantomaxia não é apenas uma questão estética e precisa receber o tratamento adequado que é cirúrgico. Geralmente essa condição traz dores significativas para essa mulher, problemas de coluna, problemas de deslocamento, de mobilidade. E muitas vezes essa mulher tem que ir na justiça para comprovar isso porque aí é preciso separar o que é estética e o que é realmente uma questão de saúde, de dificuldade para essa mulher. Então a gente cria essa obrigação dos planos de saúde a atender a mulher que é diagnosticada com gigantomaxia. Flávia Morais decidiu alterar também a lei do sistema único de saúde para determinar que a rede pública garanta atendimento integral e multidisciplinar as mulheres diagnosticadas com gigantomaxia. Ao apresentar a proposta, o deputado Jonas Donizetti do PSB de São Paulo relatou que o Tribunal de Justiça de Menas Gerais já tem decisão que obrigou um plano de saúde a realizar cirurgia de redução de mama de uma paciente com gigantomaxia. De acordo com o parlamentar, a Corte entendeu não se tratar de questão estética, mas de uma condição que nesse caso provocava dores de coluna incapacitantes. A proposta que obriga planos de saúde a cobrir a redução de mama em mulheres com gigantomaxia ainda será analisada pela Comissão de Constituição e Justiça. Da Rádio Câmara de Brasília, Maria Neves. Agora, 8h56min, antes de a gente encerrar essa edição do painel eletrônico, vou só deixar um alô para os jovens aprendizas que estão acompanhando essa edição do painel eletrônico, João Vítor, o Vitorú, o Guaisté e o Luís. Você não está conseguindo quem está pela TV e pelo canal da Câmara no YouTube? Não está conseguindo ver os quatro? Aqui eles estão no estúdio comigo, mas não canto aqui escondidinhos, não tem o ângulo aqui para mostrar-los nesse momento. Quem está com a gente pela Rádio Câmara também está acompanhando o nome deles, mas aí não precisa ter toda essa ansiedade para conhecer o rostinho de cada um, porque logo, logo nas redes sociais da Rádio Câmara, a rouba Rádio Câmara, você vai ver essa visita tão especial aqui dos jovens aprendizas. Os jovens aprendizas, João Vítor, o Vitorú, Guaisté e o Luís, eles estão fazendo parte de uma edição especial do concurso Eu e a Lei. Esse concurso, que já é uma tradição aqui, uma parceria da Rádio Câmara com o Plenarinho, que é o portal infantil da Câmara dos Deputados, e que a cada ano faz uma seleção de podcasts, de programas de rádio feitos pelos jovens, por eles próprios, falando de assuntos relacionados à lei, como que a lei atua no dia a dia deles. Então, a gente está fazendo esse ano uma edição especial com os jovens aprendizas que estão trabalhando aqui na Câmara dos Deputados. É edição especial do concurso Eu e a Lei com os jovens aprendizas e quatro deles estão aqui me dando a honra de acompanhar essa edição de terça-feira do Pai Neueleutrônico. Então, procura lá nas redes da Rádio, a rouba Rádio Câmara, que você vai ver cada um deles e essa visita especial aqui aos estudos da Rádio e da TV Câmara, em Brasília. Com esse recado de inventão, a gente encerra mais uma edição do Pai Neueleutrônico, edição desta terça-feira, 10 de fevereiro de 2026. O Pai Neueleutrônico teve a apresentação de Ana Raquel Maceia, do produção de Marcos Brito e Carmen Fortes, trabalhos técnicos de Bibiano Nunes, Gilson Ribeiro, Antônio Marcos, Carlos Mendes, Marinho Magalhães, Gilmar Nunes, Petrônio Lopes e Noé de Jesus. A direção de imagem é do Glaucio Branquinho. A edição é de Ana Raquel Maceia, do março Aquili Sard. A direção da Rádio Câmara é da Verônica Lima e a direção da TV Câmara é da Daniela André. O diretor de comunicação e mídias digitais é o Cláudio Araújo. O secretário de comunicação, o deputado Marques Beltrão. E o secretário de mídias digitais, o deputado Guilherme Choua. A você que está com a gente pela Rádio Câmara, pela TV Câmara e pelo canal da Câmara no YouTube, uma ótima terça-feira. E para você também, que está com a gente pelas nossas emissoras parceiras em todo o país e pela rede legislativa de rádio. Eu desejo o mesmo, uma ótima terça e lembro sempre, a gente tem encontro marcado amanhã, a partir das 8 da manhã, aqui no Pai Neueleutrônico. Espero você. Tchau, tchau. Pai Neueleutrônico.