 e não na proteção de crianças e adolescentes. E dentro desse tema nós vamos aqui resgatar a informação que está ligada diretamente ao contexto da adultização. Em maio deste ano, Camilinha anunciou que está grávida do irmão de Ítalo Santos e Agu Santos e dias depois anunciou ter sofrido um aborto espontâneo. Vamos acompanhar uma matéria que foi feita pelo portal Metrópolis na época do dia 23 de março de maio deste ano. Vamos aos detalhes. A influenciadora Camilinha, de apenas 17 anos, comoveu as redes sociais nesta sexta-feira, dia 23 de maio, após a confirmação de que perdeu o bebê que esperava com o Iago Santos, irmão do criador de conteúdo Ítalo Santos. A gravidez da jovem havia sido revelada no último dia das mães em um vídeo que chegou a viralizar e dividir opiniões nas plataformas digitais. A notícia inicialmente recebida com surpresa e críticas teve grande repercussão especialmente por causa da idade, da adolescente. O tema se tornou um dos mais comentados nas redes sociais como X, antigo Twitter e o TikTok, com hashtags como Camilinha Gravida acumulando milhares de interações. O assunto ganhou ainda mais destaque depois que Ítalo Santos decidiu tornar a situação pública. Nesta sexta-feira, em um vídeo publicado nas redes sociais, Ítalo confirmou que a gravidez foi interrompida, abriássemos, tem que postar infelizmente. Ainda vou ter que pegar todos os exames e mostrar para para pararem de usarem da má fé. Que mundo é esse, meu Deus? Escreveu ele na legenda do Pôs. A situação gerou como ação entre fãs e usuários das redes que saíram em defesa da influenciadora e criticaram ataques à jovem. Não dá pra gente obrigar que a sociedade assista a tudo isso de forma neutra. É realmente algo muito absurdo. Um adolescente engravidando. Depois de todo esse conteúdo ser divulgado, esse conteúdo de adultização. Então é com certeza um tema que o Ministério Público, que todo o poder público precisa ficar muito atento, porque há uma situação perigosa. E a prevenção, com certeza, é o melhor remédio para a gente evitar situações ainda mais graves. 9 horas e...