 o stalker digital, se estiver isso acontecendo bastante com atrizes, pessoas famosas, isso pode acabar virando uma perseguição real. Que tomar cuidado, adolescentes, crianças, que ficam postando a falta da localização de onde está, isso é muito perigoso, de dar vazão a stalker digital, pessoas que perseguem você digitalmente, por isso que tem que tomar muito cuidado com tudo que a gente coloca nas redes sociais. Por exemplo, existe a violência naturalizada, a própria plataforma do Tik Tok, ele lança mais vídeos de erodissação, precoce. Por quê? Vídeos de meninas e meninos sendo sexualizados dão mais like, as pessoas curtem mais, compartilham mais, o próprio algoritmo, ele vai dar mais esses vídeos, mais normal ela se torna. Então cada vez está mais normal crianças adultizadas, esse tipo de violência é naturalizada.