 A Revolução Robloxiana até rolando um protesto gigante no Roblox. Os usuários do Roblox estão protestando dentro da plataforma contra as medidas criadas para tornar a plataforma mais segura para crianças e adolescentes. Vídeos e imagens das manifestações virtuais estão viralizando nas redes sociais. Queremos justiça Roblox, dão-a de louco aí, vei. Roblox, dão-a de louco. Aí, me juntei aí. Chamei um monte de pessoas para fazer justiça. Justiça nessa merda. Bora Roblox, seus merda, libera o nosso chat de mensagem, vá. Libera o nosso chat de texto. Aí, mandei todo mundo Libera o celular, libera o celular Queremos o direito de usar o celular na entrada, no intervalo e na saída do colégio, nada, nada menos do que isso. E se alguns alunos usaram o celular de maneira errada, não é justo que todo mundo leia pouco por isso. Felca, influenciador que viralizou com vídeo sobre a adotização digital, está sendo visto como um inimigo em manifestação virtual. O chat de usuário O chat de usuário O chat de usuário O chat de usuário O chat de usuário O chat de usuário Desde o início do ano, os usuários deverão se submeter à verificação de idade. O usuário poderá conversar apenas com outros jogadores da mesma faxetária, depois de ter a idade confirmada. O chat dos usuários agora é restrito. E os jovens se organizaram para protestar virtualmente, usando cartaves dentro do jogo para manifestar indignação após a retirada do chat por voz para menores de 9 anos. As novas diretrizes de segurança visam proteger crianças e adolescentes do contato com adultos pela internet. A decisão entrou em vigor nesta semana. Os usuários mostraram com força a indignação. E o jogo caos foi instaurado. Centenas usaram cartazes virtuais em que é possível escrever frases personalizadas para exigir o recurso de volta. Com a mudança do Roblox, o chat de voz ficou bloqueado para menores de 9 anos sob exigência de confirmação da identidade ou autorização dos pais. A decisão foi tomada globalmente após repercussão negativa e debate globais sobre segurança infantil na plataforma. Agora jogadores sem idade verificada serão impedidos de usar o chat. E a plataforma também restringe conversas com pessoas de idade muito diferente. A verificação acontece diretamente no aplicativo do Roblox. O sistema pede uma validação facial ou métodos alternativos para confirmar a idade informada pelo usuário. Depois da análise, a conta é enquadrada em um grupo etário. O influenciador Felca, que ganhou na autoridade em 2025, após fazer um vídeo sobre a adotização, está sendo muito criticado nessa manifestação. E o mesmo já se pronunciou. Felca, de 27 anos, usou suas redes sociais para expor parte das ameaças que a firma está recebendo por mensagens diretas. De acordo com o influenciador, os ataques estariam partindo de crianças insatisfeitas com mudanças recentes no Roblox. Abre aspas. Estou sendo atacado por crianças na minha DM, porque o Roblox retirou o chat de voz. Segue o sprint. Fecha aspas. Escreveu Felca a publicar as mensagens. Segundo o divulgado pela empresa, a nova política é uma estratégia internacional de proteção a crianças e adolescentes, a fim de reduzir liberações inadequadas e também organizar a comunicação com a faixitária dos usuários, ou seja, não é uma decisão só no Brasil. Algumas pessoas acreditam que, à medida que a plataforma tomou, pode ser um pouco desproporcional, e que if estaria punindo mais às vítimas. O canal Ancapsu falou um pouco sobre o tema. Mas a verdade é a seguinte, eu fico muito feliz como o Ancapsu, vendo que a próxima geração está garantida. Por que eu falo para vocês? O problema todo é que a solução estatal dos problemas não funciona mais. Não adianta achar que vamos proibir. Eu concordo que é um problema no Roblox, existem predadores que entram no Roblox para tentar pegar crianças e coisa e tal, e isso é absurdo, evidentemente. Qual é a solução disso? A solução estatal é uma tragédia, é proibir as crianças de falar. Você está comprando a vítima, você está botando uma pena na vítima para tentar resolver o problema do agressor. O que a polícia devia fazer era procurar realmente quem é o agressor ali, quem é o cara que está tentando conquistar a criança no chat. A verdade é que 90% dos chats é entre crianças mesmo, as crianças agora são caladas, não podem mais conversar. Por causa dessa altura de são, as crianças estão putas. Olha que coisa, né? Mas que se tornaria mais uma situação em que a solução estatal simplesmente não funciona? O governo está punindo as vítimas, e não está fazendo nada contra os agressores nesse caso. A Lei Felca e outras leis similares do mundo inteiro são uma idiotice que não vão ajudar em absolutamente nada. Uma decisão polêmica. Milhares de jogadores revoltados, uma proteção rigorosa que pode levar o caminho da falência. E a pergunta que fica é... Será que essa é a melhor solução para o problema que realmente existe? Me diga aí nos comentários que eu quero saber. Se inscreva no canal Triburbana e diga baixo se você é a favor ou contra essa restrição do chat e poridades no Roblox. Até o próximo vídeo!