 Eles são muito ou muito dinâmica de como o mercado funciona. E a lei foi a como ela foi redidada no Brasil e só aparece na minuto dos países é obrigatório a identificação a cada acesso e os e os plataformas sistemas operacionais que não adotarem esse tipo de identificação. Eles vão ser multados até 50 milhões de reais e no primeiro patamar e um segundo apunição é o bloqueio nacional através da Natal. Então as empresas que não quiserem aderir ou mudar seu produto para poder cumprir com a regra brasileira a consequência vai ser a multa. Mas como eles não têm representação jurídica no Brasil, isso não vai ter um patrimônio a ser executado.