 Fala, menina, tranques! Penteira aqui, manucatranques! Sá pra quem pro Felca, não é isso, bruxo? É isso, cara. Mexeu com quem não devia. Cara, o Felca mexeu num vespero, não vespero não, né? É micro larvinhas, né, cara? As crianças do Roblox estão peda-veda com o Felca. Por quê? Caso aquela coisa que ele fez, que ele fez da adultização. Sabe a relação que tem com o Roblox? Nenhuma, zero. Só que o Meca entre piraram. O Felca, voltando a matar essa! Tá lá, tô num ver. Não, o pirão do Felca, o que tá acontecendo? Vocês viram o vídeo, né? Felca falou sobre a adultização, o vídeo viralizou. Como a adultização fala sobre criança, as crianças do Roblox, que a gente sabe que o Roblox também não tá legal, também lá dentro, ok? Crianças, vem lá, hein, cara. Eu tô fazendo o que que eu acho que tá acontecendo. São as crianças viram pra cima de mim também, cara. Uma testada! Aí, galera, acha que o problema é o Felca, né? A questão do Roblox não é a adultização. A gente fez um vídeo sobre isso. Aliás, não sei se viria falar isso aqui, né, bruxo? A gente tá revelando que a gente cagou etô também, né, cara? Aqui, ó. A três dias eu tô recebendo mais de 100 comentários por minuto de criança me xingando. Eles estão se organizando pra denunciar meu ísta. Criançada, denuncia o ísta do Felca pelo quê? Eu queria realmente, se você é criança, tá assistindo esse vídeo aqui, ok? Não fica com raiva do tio Peito e nem do tio Bruce, não, ok? A gente quer saber, pra te ajudar. Eu vou ajudar vocês, eu vou denunciar também o ísta do Felca. Mas se vocês me digam, o que que tá acontecendo pra gente poder organizar? Eu tô do lado de vocês, ok? Felca é muito mal, cara. O que ele fez com você é bacilo, viu, galera? Vamos lá. Olha isso. Por favor, não bane o Roblox. Você vai pagar por isso. Lé de cima, cara. Ah, você vai pagar por isso. Devolve o chat. Seu orelhudo do ca... Quem isso? Cara, essa criança tá realmente nervosa. Olha isso. O Felca... Seu bosta. Não bane o Roblox. É bane, não é bani. Não bane o Roblox. Eu sei que você não baneu. É o Felca que tá baneando. O Felca não liga pra gente querer os Roblox. Oi, Felca, não liga. Ô, seu diabo. Diabo. Traz o chat e volta. Então, pera aí, o chat já saiu do Roblox, não tá escrito tão bom.