 Já deu de falar do cachorro-relha. É só um cachorro. Era do Mincomum, assim que o da manhã, um cachorrinho que visitava para a Brava de Florianópolis tava dormindo na sua casinha até que alguém chamou. Ele que só conhecia bondade até então, foi sempre em tratar, dava comidinha, carinho. Ele foi receber o carinho, esse adolescente. Eles não tinham um carinho pra dar. Um deles tinha uma garrafa. Ele bateu na cabeça do cachorrinho, o cachorrinho ficou confuso. Era a primeira vez que ele sentia algo assim. Ele não foi morto. Um tempo depois, as pessoas que cuidavam dele acharam ele agonizando. No veterinário, ele teve otanásia. O poupar da dor não era uma prioridade para eles. Testemunhas de vião ter visto seis, investigou e depois era três e agora foi um. Estranho, eu não boto a mão no fogo por ninguém. O caso com câmera e testemunhas levaram semanas para concluir. É mais ou menos como funciona essa coisa por aqui. Eu vejo pessoas na internet incomodada com tanto que esse caso repercutiu. Já entende, é um sonho cruel, já deu. Mas eu vejo isso com bons olhos. É um caso chocante. E é bom que choque. É sinal que ainda somos humanos. E mesmo com tantas coisas chocantes que vemos por aí, não perdemos a capacidade de sentir. Sabe por quê? Brasil é classificado como nota D no índice de proteção animal do World Animal Protection. Ficando atrás de países como o Índio e México. No ano passado foi registrado 13 maltrados animais por dia. Sabe o que vai mudar com essa mobilização toda que estão fazendo? Influenciadores falando, as pessoas compartilhando. Nada. Qual na vó vai passar? E três horas eles vão continuar sendo maltratados por dia. Mas não precisa ser assim. Eu quero fazer um apelo e eu preciso de você para que isso aconteça. Por que não existe um disco que denúncia de mostrar os animais no Brasil? Quem? Se existir um disco que denúncia de forma anônima, 24 horas, absolutamente tudo vai mudar. Hoje no Brasil você sabe denunciar quando você presenci uma autrata animal? Eu não sabia. Tive que pesquisar. Hoje você tem que ligar para a polícia civil, no 9-0, registrar a BO, ter flagrante, postar um vídeo na internet e contar que o caso vira lise. A maioria desiste pelo trabalho que dá quem sofre o animal. Vamos usar a revolta que a gente sente para esses adolescentes para o que causa uma mudança real. Para que o cachorro-oreia seja eternizado, como o cachorro-rimp salvou milhões de outros. Países como a Alemanha, que criaram o disco de denúncia, viram duas a quatro vezes mais denúncias. É comprovado. Quando denunciar é fácil, intervenção acontece e consequências também. O agressor muda o comportamento por medo, não por consciência. E como seria o disco de denúncia? Você ligaria, sei lá, a 1,47. A tendente coleta o local, o tipo de animal, se tem risco imediato, iria existir uma triagem. Quem caminha para a polícia ou serviço municipal ou fiscalização veterinária, baseada na gravidade? A visita iria acontecer até preventivo antes do crime e o registro ficarei no sistema. Por que que funciona? Ninguém fica perdido, é um canal único. Um disco de denúncia mudaria tudo, mas precisa de todo mundo unido para isso acontecer. Eu não tenho força nenhuma. Você tem. Compartilhe esse vídeo no Histórios ou com o máximo de pessoas possíveis. Cobre influenciadores para falar sobre isso. Assine a pessoa que o crie e o link está na minha bilbo, se a gente bater 200 mil assinaturas, a gente pode pressionar o Ministério da Justiça e a sua mudança é feita. Isso tem potencial de salvar milhões de animais de comoreiros. O tempo não precisa ser aliado das pessoas ruins.