 Mano, Felca finalmente se pronunciou sobre sua lei e a resposta dele vai te surpreender. Eu não criei essa lei, quem criou foram os políticos. Pois é cara, as crianças pediram injustiça e a injustiça veio com a lei Felca. Porém, a resposta do Felca para essa lei conseguiu deixar as crianças mais bravas ainda. Não só as crianças, como eu também, Felca, seu pilante. Já que o Felca finalmente se pronunciou sobre essa lei que criaram com o nome dele. Que foi criada para proteger, entre aspas, as crianças na internet. Proteger sim, o governo quer saber bem de perto se você é menor de idade mesmo. Mas até então, nada disso era culpa do Felca, porque foi o governo que criou a lei e só colocou o nome dele por causa do vídeo que ele fez sobre a adultização. Porém, a coisa ficou feia mesmo para o lado do Felca, quando ele postou um vídeo se pronunciando sobre essa lei. Já que no pronunciamento, o céu tapóia completamente a lei. Falando que o governo está certo e tem que fazer isso mesmo, se liga. Eu li toda a lei longe do que falam por aí na internet. Eu fico verdadeiramente feliz pela nossa luta e para a gente ter conseguido gerar algo assim. Na teoria, eu acredito que vai ter muito mais bônus do que ônus para as crianças. Agora, na prática, quem vai dizer só o tempo.