 Foto acho que é isso, né? É isso, você falou de clipes, falou de família, mas não contou o que vai ser seu quadro, e aí? Maju, infelizmente eu não posso contar, mas assim, eu vou te falar a verdade, eu tô... Eu ia falar que eu tô ansioso, mas eu não tô ansioso, eu tô empolgado, porque é muito especial, eu tô muito feliz, é uma coisa que eu acho que é muito impactante, muito poderosa, e eu fico muito feliz, inclusive, muito honrado, muito agradecido de fazer parte dessa história, tô muito animado. Então seja muito bem-vindo ao show da vida...