 O que vai acontecer com o projeto do Felca agora que ele fez esse vídeo? O vídeo de hoje é uma denúncia. Mano, a vida dele vai mudar depois disso. Tudo na sua vida vai mudar e uma delas é o projeto com Kariani. Porque da última vez que ele tinha parado, foi por conta de toda a repercussão que tava tendo dele com as casas de apostas, juntamente da sua depressão que atacou de vez. Todos esses acontecimentos que estavam em sua volta fizeram com que ele chegasse nesse estado deplorável. E dessa vez o rombo que ele pegou foi muito maior. As chances dele se ferrar por conta disso são muito altas. Vai dar ruim pro Felca. Cara, existia gente vendo muitos e muitos milhões. Se você continuar mexendo com essa galera, vão encontrar algo, se não encontrarem, vão produzir algo e essa produção vai ser em forma de algum tipo de escândalo de assédios. Eu me comprometo com qualquer consequência que possa de vídeo de mexer nesse vídeo. Até então ele tá indo normalmente por projeto. Tá fazendo vídeos com Kariani, o Richard, tá alegre, sou idente. É como se nada tivesse acontecido. Ele ainda tá postando vídeos sobre isso e processando de famadores. Será que ele vai ter cabeça pra continuar ou vai endoidar igual da última vez? Comenta aqui embaixo.