 Olá para você que acompanha a gente no direito simples assim e no Glitch Club. Eu sou Léo Lima, repórter de tecnologia aqui do Jornal do Estado de Minas e aqui ao meu lado a Tamara. Prazer, Tamara, mais uma vez aqui a gente. É exatamente nessa colave tão especial, né? E hoje para falar de um assunto muito importante, é verdade? Isso mesmo. Hoje nós vamos falar do ECA Digital. Leica entrou em vigor recentemente, agora no mês de março. Para falar disso, nós convidamos Mark Swares, Luana Mendes, especialistas em direito digital para falar sobre essa novidade, o que implica nessa situação e porque é tão relevante a gente falar sobre isso. É um prazer em pensar com vocês aqui hoje. Obrigada, prazer é meu. Está aqui de novo, né? Obrigada mais uma vez pela oportunidade de falar sobre um assunto que é tão relevante e que a gente vai precisar ter um pouquinho de cautela para falar disso agora, né? Isso mesmo. Obrigada. A gente vai ter o pano de fundo do direito e o mundo digital de uma forma geral, né? E aí a gente vai ter que aprender a lidar com isso tudo. E é um prazer ter vocês aqui para falar sobre isso. Eu agradeço o convite também. Obrigado. Vamos tentar contribuir o máximo aí porque esse assunto, 40 minutos, acho que vai ser pouco. Dá para gravar uns três prontos. Dá para gravar várias edições. Para começar, pessoal, então, eu queria saber dar gênesis mesmo do ECA Digital como que foi criado e contextualizar para ouvintes. O que mudou na legislação brasileira depois dessa lei? Bom, para contextualizar, nós tivemos aí... Por que a lei foi apelidada como lei felca, né? Sim, mas que insinua. Por que também? Tudo começou com a quantidade de denúncias que foram surgindo ao longo do tempo relativo a conteúdos impróprios para crianças e adolescentes dentro da web, dentro da internet como um todo. É claro que nós tivemos aí alguns gatilhos que levaram a conclusão de que precisaria criar mecanismos de proteção dessas crianças que abarcaçam mais que tivessem como foco o ambiente digital. Um dos pontos principais foi a investigação feita em torno do jogo Roblox, que é um jogo que inicialmente foi criado e tem toda a interface para crianças e adolescentes, mas que estava sendo mal utilizado por pessoas mal intencionadas para cometer uma série de lícitos que iam desde montar grupos de discurso de ódio e etc. até casos mais graves, como abusos, assédios e até mesmo a pedofilia. Então diante dessa situação e esse temor pelo cuidado que as crianças não estavam tendo dentro dessas plataformas, iniciou-se um debate sobre essa proteção. Somado aí as suas redes sociais, as crianças que se tornaram influenciadores mirins, a questão da adultização somou-se e convergiu para poder criar essa legislação protetiva que nós tivemos à sanção recente e agora já está em torno. E veio até muito rápido, né? Se a gente for pensar por mais que a gente tenha caminhado nesse fluxo de denúncias, mas do ponto áudio que foi a questão do Felca mesmo, para promulgação da lei foi até muito rápido, né? Exato, e é claro que a gente tem que pensar que a questão que envolve a proteção da criança do adolescente no ambiente digital ela não começou com o Felca, a gente tem todo um caminho legislativo que trouxe até aqui. Então nós tivemos o marco civil da internet, depois seguido da LGPD, seguido de algumas alterações de dispositivos que vieram de decisões reiteradas, e aí agora sim de uma forma mais específica para criança e adolescente com o ECA. Então assim, apesar de ser uma lei que veio numa toada muito rápida, a questão aí de seis meses se resolveu e se decidiu como seria a redação, mas é algo que vem caminhando no processo legislativo já há bastante tempo. Eu tenho uma pergunta que é referente ao seguinte, o ECA existe desde a década de 90, né? As leis que protegem as crianças já falam de proteção a criança. Mas o que é que aconteceu no digital para ter uma regulamentação que tem as punições específicas para o digital? Por que que se tornou isso e não está dentro do ECA, mas sim dentro do ECA digital agora? O que aconteceu na prática foi a realidade distoando da evolução social. Então o que nós temos é que o ECA, além de, apesar de ser muito moderno e ainda ser plenamente aplicável, foi verificado que ele, nessas novas condições diante da internet, desde o início do ECA, nós tivemos uma completa revolução tecnológica, uma completa diferença de como as pessoas acessam as informações hoje em dia e um acesso maior, de menor idade a essas informações. Então o que ocorreu na prática foi que o ECA não mais abordava o que era necessário nesse sentido, o que por isso foi necessário criar uma nova legislação. É porque no ECA a gente já tinha previsto os crimes, como a produção de pornografia infantil, a distribuição. A gente também teve a criação dos crimes de cyberbull, essa coisa toda que já envolvia esse aspecto digital. Mas isso ainda foi insuficiente ainda? Sim, porque nós não tínhamos uma previsão, por exemplo, de acesso, de controle, de acesso, previsão de... Porque enquanto antigamente nós tínhamos uma previsão de controle, por exemplo, de horários de televisão, a parte de tal horário, já se pode passar conteúdos assim ou dessa forma, por exemplo, também com relação à shows, experiências fora de casa, você tem controle atário, enquanto na internet tem uma... tinha assim, até a promulgação da lei, uma defasagem nesse sentido de controle de acesso. Então foi necessário criar todo um amparo, isso é uma questão tão complexa que uma solução não se dá por uns simples artigos incluído no ECA. Então foi necessário criar realmente uma legislação apartada robusta para poder falar disso. E até as sanções, né? Porque tem que ter uma previsão de algo que vai impedir o que aconteça. E aí a previsão das sanções que foram criadas no ECA digital, ela veio para suprir essa falta que como o ECA, o estátua da criança e do adolescente, não tinha essa previsão anterior. E aí vocês tocaram, né? Num ponto muito, muito... que vai gerar uma certa polêmica, né? Que esse controle de idade, de acesso. Como é que o ECA digital traz isso agora? Como é que as plataformas, os prestadores de serviço, vão fazer esse controle etário para aqueles que podem ou não podem fazer uso das redes? Bom, para começar temos a questão de não bastar a autodeclaração. E isso fica muito expresso na lei. Não vai bastar mais você ter um botão no qual você clica, só o maior de 18 anos para acessar um conteúdo ou uma plataforma. Que é o que a maioria usa hoje, né? Exato. E então, embora a lei traga a proposta, de ter outras formas de verificação etária para acesso, as plataformas vão ter que criar os seus próprios mecanismos que podem ser, por exemplo, a identificação facial, que pode ser você colocar a sua identidade, o seu CPF, fazer essa verificação completa do usuário. E mais do que isso, porque a gente já sabe que o usuário, o adolescente e criança, eles nasceram como celular na mão, gente. Diferente de nós, sem falar da idade, sem querer dizer a idade de todo mundo, diferentes de nós, essas crianças nasceram como celular na mão. Então, elas são muito inteligentes e, assim, eu falo que são expertes em rolar o dedo. Elas têm uma habilidade que é sensacional. E elas já conseguem, por exemplo, pensar em formas de burlar esse sistema. Então, a gente estava até conversando antes que já existem relatos de pessoas, de crianças e adolescentes que estão usando, por exemplo, a IA ou avatários de outros jogos para poder burlar o sistema de verificação facial. Então, cada plataforma vai ter que criar seus próprios mecanismos para evitar até... Isso vai se mudar muito a vida desse povo. Vai, vai. E isso vai ser muito importante para a gente poder trabalhar também, que é como fazer o compliance dessas empresas de jogos. E quanto isso vai onerar a folha da própria empresa. Porque no Brasil já não é fácil fazer jogo indie, já não é fácil ter os próprios jogos. Isso vai onerar ainda mais. Eu fico pensando ainda no outro dificultador, que eu fico pensando. Quando eu era menor de simdidade, se eu precisasse de entregar uma documentação e para comprovar alguma coisa, meus pais não deixaram. Então, hoje vai ter essa repúrta também. Tem alguns pais que não vão deixar o filho simplesmente colocar o RG dele ali. E está certo, né, essa proteção. Como que vai ficar isso também? Essa é uma ótima pergunta, como que vai ficar a por ter... É porque a gente tem que formar uma explotação de dados, então vai ter mais informação sendo jogada. É como que vai passar essa segurança, de que um dado de uma criança não vai ser vazado e não pode ser... Então, como vai ficar nós vamos descobrir na prática a partir de agora, porque é uma situação muito complicada, porque a gente tem um grande fluxo de informações sendo recebidas, informações sigilosas e importantes. Muitas das vezes essas informações vão para as Big Techs, então a gente já sabe o que as Big Techs fazem com essas informações, por mais que elas prometam que elas não fazem uso, a gente sabe que elas fazem uso. Então, vai ser muito complicado essa questão de armazenar esses dados de forma segura. Eu acredito que nós vamos ter vazamentos constantes no futuro, como nós já temos hoje sem isso. Então, vai ser um tratamento massificado de dados, porque eles não vão dar conta de fazer uma análise individual de caso a caso. Então, isso vai ser um problema para o futuro, que nós vamos ter que analisar e ver como o mercado vai reagir a isso. É, porque nesse sentido eu fico pensando o seguinte, a gente visualiza constantemente o número de golpes que é aplicado com dados, por exemplo, de pessoas idosas, que já é um grupo de vulneráveis. E aí, agora a gente está jogando mais um grupo de vulneráveis para essa questão da disponibilização dos dados. E aí, a gente então provavelmente vai ter outra vertente de grupos vulneráveis nesse sentido, tendo seus dados usados aí. Então, a gente tenta resolver de um lado, mas cria do outro. E tem uma gravante, que a lei ela é bem expressa também no sentido de que crianças e adolescentes para acessar vão precisar de ter os registros autorizados pelos pais. Então, a plataforma que ela vai fazer, ela vai pegar os dados da criança, vai pegar os dados do pai da criança. Ou seja, a gente já tem uma sobrecarga maior, porque elas vão ter que linkar uma coisa a outra. Então, é muito parecido com o que o Instagram e o Facebook, a meta faz hoje, de você linkar uma pessoa para tratar do seu conteúdo depois do falecimento, por exemplo. Ela tem os dados de uma pessoa próxima de você. E aí vai acontecer isso com todas as crianças e adolescentes que forem acessar essas plataformas que tiverem, claro, esse serviço disponibilizado. Então, assim, é muito conteúdo de dados, é muita informação. E lembrando que a lei também está proibindo agora a recomendação de conteúdo. Então, mesmo que você tenha os dados, por exemplo, do pai, quando você for recomendar um conteúdo para criança, não pode mais. Mas para o pai vai continuar liberado. Como que a pataforma vai... Saber quem está usando ali naquele momento. ...verder o que que é o que, para onde que eu faço a recomendação ou não. Então, é mais um ponto também que vai onerar a empresa como um todo. Quando a gente fala de Big Tech, tranquilo, porque a gente sabe que assim, até certo ponto, elas têm condições financeiras de implementar sistemas como esse. Mas quando a gente está falando de empresas em desenvolvimento, talvez não tenham tanto. E aí o negócio vai ficar pesado. Então, para essa parte de clarecimento, estão certos aí? Deu. Deu. Deu para ver que o negócio vai ficar muito bem. É muito mais desculpido. Então, antes de a gente começar essa segunda parte, para falar sobre algumas questões ali, e desmitir algum fake news, explicar certinho, eu queria oferecer vocês um cafézinho, um ponto de queijo. Fiquei à vontade. Exatamente. É comum aqui no direito simples assim a gente ver. Eu vou aceitar agora mesmo. A conversa como um bom mineiro, com o cafézinho, um ponto de queijo. Não deixa de ser uma prosa. Exatamente. Agora, a gente partindo para algumas desmitificações, entender algumas coisas específicas, para a gente ver algumas coisas na prática como elas ficam. Porque foram noticiadas, por exemplo, que a Rockstar para a gente vender jogos, de que o LOL seria proibido para menores do Brasil, que crianças teriam contas bloqueadas no Roblox. Explica para a gente. Começando pela Riot, o que está acontecendo? O LOL foi bloqueado, crianças estão proibidas jogar. Conta também sobre Rockstar Games. Eles pararam de vender GTA, ninguém no Brasil vai poder mais comprar GTA. E também se crianças terão contas bloqueadas no Roblox. Explica isso aí para a gente, pessoal. Bom, então vou começar pelo conteúdo do Roblox, por exemplo. A plataforma vai ter que o jogo vai ter que criar um mecanismo de impedir que aconteça o que vem acontecendo ao longo dos últimos anos. Se não fizer isso, sim, terá aplicação de sanções. E essas sanções serão verificadas, de acordo com o decreto que foi assinado ontem, pela Agência Nacional de Proteção de Dados. Então essa verificação vai passar pelo crivo da agência para verificação. Então se realmente a plataforma não se adequara a essa nova legislação, aí sim, pode acontecer. Aí a condição mais grave que a lei traz é o bloqueio de comercialização do jogo no Brasil. Aí nesse caso, sim, não teria o que fazer porque ela já está ferindo um preceito que nós já definimos como lei aqui. Agora sobre o Rockstar, você quer falar? Rockstar, nós acreditamos... Não saiu uma nota oficial, ela só anunciou que não iria vender os jogos diretamente. Isso não quer dizer que os jogos não estão disponíveis no Brasil. Então para deixar mais fácil para o pessoal entender, Rockstar não está vendendo no site dela. Onde está assim para a galera que não entende muito. GTA 6 vai sair no Brasil. O dia que ele sair, nós nunca saberemos quando. Ah, está dito que vai ser dia de novembro. Mas então ele continua sendo vendido em outras plataformas. Normalmente, o que eles fizeram foi deixar as vendas nas plataformas. Terceiras, né? É possível você comprar o jogo. Exatamente. O que eles deixaram foi de vender diretamente pela loja deles. E inclusive, pelo comportamento de usuários, de jogadores que nós conhecemos, a grande parte das compras é de vendas plataformas. E não são compras diretas. É comum. Isso para muita gente entender, principalmente se você tem uma criança que joga alguma coisa, não só GTA, né? É porque GTA é um jogo violento. Então, isso é uma criança que não está vendendo. Mas não deveria. Aí caber os pais também ver o que o filho está jogando. Mas então, muitas pessoas compram os jogos pelas plataformas. Pela Steam, no computador, pela plataforma da Playstation, a própria loja da Playstation, da própria loja da Xbox, da Nintendo. Então, as pessoas não compram tanto por sites da Rockstar, por exemplo, que a produtora de GTA nem muito por outras produtoras que vêm da direta do produto. Sempre por uma loja. A maioria das vezes, né? Sim. E essa decisão pode ter sido até para rever algo interno. Pode ser uma atitude mais empresarial de fazer uma reforma na sua plataforma, na disposição dos jogos, para aí, sim, quando voltar a abrir as vendas pelos canais próprios, que seja adequada à lei. Então, a gente também não pode... A gente fica querendo fazer essa tempestade em copo d'água e achar que tudo vai mudar da noite para o dia. Mas a gente precisa também ponderar um pouco que nem tudo é tão alarmista quanto a gente acha que pode ser, né? Então, é isso. E o mesmo valeria para Riot e qualquer outra desenvolvedora ou distribuidora de jogos que, a partir de agora, anunciar uma pausa ou anunciar alguma alteração, anunciar alguma suspensão de vendas. Muito provavelmente, o compartilho da opinião da doutora Ilona, é para se adequar e não necessariamente para interromper os serviços no Brasil. É, porque a gente tem visto em muitos jogos a questão do lote box, que seriam aquelas recompensas que a criança poderia comprar, aquela coisa toda. O que também motivou nesse sentido porque a criança não tem um crivo ali para saber o quanto a gente fica aqui, porque inclusive no nosso podcast anterior, a Lona que a gente fez junto aqui com Glitch, a gente falou sobre isso, dessas compras exorbitantes que os menores estavam fazendo nos cartões dos pais e tal, em relação a essas recompensas. E agora a lei também trouxe alguma mudança em relação a isso. E qual seria? A proibição integral para loot box em ambientes de possível acesso de menores. Então eu não estou falando aqui que vai vender para só para 18. Se a plataforma tiver uma possibilidade de que em algum momento, alguma criança e adolescente tem aquele acesso, ela está proibida de fazer o mecanismo das caixas surpresas, loot box. E não só isso, também a interface do próprio jogo vai precisar mudar para que a criança não se sinta ali pressionada com isso, com uma propaganda que faça ela ter muito interesse em comprar. É porque a maioria do jogo você começa ali de forma gratuita, está ali e ele lança a isca, a criança fica super estimulada com aquilo, quer aquilo de qualquer jeito e acaba partindo para essas compras indevidas. E muitas vezes o pai ou a mãe está ali regulando isso. Isso é muito apelativo, muitas vezes. Eu vejo, por exemplo, no Fortnite, no Free Fire esses jogos mais populares, que às vezes é só de abrir o jogo lá e já está falando, você compra roupinha do Goku por 30 reais. Então é uma propaganda, às vezes, muito apelativo principalmente, porque existem muitos fãs dessas obras que vão querer alguns produtos, alguma coisa que ajuda no jogo, então é muito apelativo atualmente. O Fortnite, pelo menos nesse ponto, mudou, não tem mais lootbox. Você compra realmente o item que você quer, mas se você realmente acessar a plataforma, a forma como isso é disposto para uma criança, realmente é para compre-lhe a compra, porque você chega lá, são itens por tempo limitado. Mas que você não tenha lootbox, que tenha um fator sorte, vai sair ou não esse item para mim, você vai comprar aquele item que você quer mesmo, você vai abrir aquele item, eles são itens por prazo limitado e vai te falar, você tem tal prazo para comprar, senão você não sei quando eu vou pôr na loja de novo, se eu vou colocar lá na loja de novo. De todo jeito. Continua sendo um conteúdo muito apelativo. Cria esse senso de urgência na criança e ela quer se integrar, porque ela vê um coleguinha e aí a gente tem que pensar na questão da maturidade, que a criança e o jovem adolescente não têm ainda a formação completa para ter esse discernimento do que qualquer real valor do dinheiro, por exemplo, quando ela é colocada na estação na qual todos os colegas têm a roupinha do Goku para colocar no personagem, ela vai querer. Exatamente, se você joga no Fortnite como roupinha padrão, as pessoas até falarem, esse cara não sabe jogar assim. Fez a conta ontem. E aí que eu penso, eu acho que o Dr. Marcos vai concordar comigo, eu penso que o caminho mais adequado para essas plataformas de jogos e até redes em geral, vai ser criar interfaces diferentes para cada público. Então, se você tem um cadastro que é para menor, você acessa um conteúdo e uma plataforma e até uma interface mesmo, cores, como que acessa o jogo, tudo diferente se você é maior ou menor. Então, mais uma vez eu toco no ponto de custo, porque vai ser como você criar dois ambientes diferentes para públicos diferentes e como controlar isso. Quem vai acessar o que? Nesse ponto, a gente lendo a lei, a gente percebe isso, que agora as plataformas, os fornecedores de serviço estão aí com uma responsabilidade gigante, porque além deles terem essa questão dos dados, eles terem que fiscalizar o conteúdo, ainda tem essa amplitude do possível do que o menor pode acessar. Então, a gama aí, o leque é muito grande e a responsabilidade está praticamente em cima dos fornecedores e das redes sociais, das partes nesse sentido. E para os pais, o que que muda, Luana? Qual que é a facilidade que a lei traz para tentar ajudar o pai a fazer essa regulação? Porque a gente também não pode jogar só responsabilidade em cima dos fornecedores, porque o fornecedor, tudo bem, ele está ali, ele tem que verificar, ele tem que analisar o conteúdo que está sendo trabalhado dentro do jogo dele, que eu acho que tem que acontecer mesmo. Mas e os pais? Porque a gente percebe que a lei de lação trabalha muito vinculada ao eca normal, não digital, mas no normal, que é a questão da proteção integral. É o princípio do melhor interesse da criança, tudo isso voltado para, de fato, existir uma proteção. Então, como é que o pai e a mãe, o que muda para eles ali? E o que facilita ou piora a vida deles nesse sentido? É, quando uma lei como essa, ela é redigida da forma como foi, a nossa sensação é de que nós falhamos enquanto sociedade, porque todas essas recomendações da lei, elas já, de alguma forma, fazem parte da proteção do cidadão como um todo. Não tem nada que veio criar ou inventar a roda. A gente está falando de a proteção de uma criança adolescente a conteúdos que ele já não deveria ter acesso de forma nenhuma. Então, a gente sente que nós falhamos enquanto sociedade para educar, não é só a criança, porque a criança, como eu falei, ela está em processo de desenvolvimento, mas é do caso dos adultos. E os adultos no sentido de que? Eu não vou colocar, eu não vou expor meu filho, eu não vou colocar a foto do meu filho em determinados locais, eu não vou deixar o meu computador aberto com o meu cartão de crédito linkado, eu vou impedir meu filho de acessar, vou criar aqueles mecanismos de bloqueio, de determinados sites para o meu filho. De poder familiar, não é isso? Exato. E não foi feito, não foi feito, nós chegamos nesse ponto que nós estamos hoje. Inclusive, a própria plataforma, eu vendo jogos para crianças, eu comercializo para crianças, eu vou criar uma forma de proteger a minha sociedade, que vai ser o futuro da nossa nação. Só que não, a gente sabe que isso é um mundo tópico e que, na verdade... Como eu queria. Então, assim, o dinheiro está na frente e tudo que... Poxa, a plataforma quer monetizar, ela quer ganhar dinheiro, e aí ela percebe que tem um público alvo ali que é vulnerável e fácil, ela vai, enfim, vai explorar isso ao máximo. E aí, voltando na sua pergunta, o que eu acho que onde os pais pecam é nessa fiscalização, é nessa verificação, mas a lei, ela trouxe aqui algumas medidas que podem ajudar nesse processo de verificação. Aí é, o pais, fiquem atentos, olha aí, que a regala nós vamos falar, o que vocês podem fazer para melhorar isso, né? Bom, vamos lá, Luana. Pode falar. Bom, segundo o que está no dispositivo, é os pais, eles vão ter que fazer um cadastro para a criança e o adolescente, acessar jogos, vai ter que existir um cadastro no qual o pai faz o cadastro junto com o filho e autoriza que ele acesse aquele conteúdo. Então, esse é o ponto, né, com relação a jogos e plataformas. A gente tem o impedimento de, por exemplo, o rolagem de FIDE infinita, a gente vai ter a proibição de algoritmos de recomendação para contas que são linkadas a perfil de criança, então essa questão do pai que autoriza o filho. Esse filho, ele vai ter uma limitação de recomendação algoritmo para o que ele pode acessar e os canais de repórter. Então, através de um canal próprio para reportar conteúdos que são abusivos, que passam do limite, terá um canal direto e esse canal direto deverá ser controlado, fiscalizado pela empresa. E aí tem um ponto interessante que a gente estava conversando antes, que é o seguinte, a partir de agora, o contrário do que a gente tinha no marco civil da internet, lá no artigo 19, que é, você precisa de uma autorização judicial para derrubar um conteúdo, agora, com conteúdos relacionados à proteção de criança e adolescente, uma vez notificado que o conteúdo ainda é devido, a plataforma tem que imediatamente fazer com que aquele conteúdo seja derrubado. Então, esses são os pontos. A gente já está na reda final, faltam dez notinhos para a gente cerrar a nossa gravação e eu queria agora, a partir de um outro ponto, depois eu passo a palavra para Tamara, depois essa pergunta, que a gente vê que empresa de jogos no Brasil tem várias dificuldades e agora o eca digital, se tiver uma sanção ali, a multa é pesadíssima. A gente está falando de dez por cento faturamento da empresa, a gente está falando às vezes de multas, de 50 milhões de reais, dependendo da empresa, é pesadíssimo isso. Então, eu queria saber, porque já existe a questão de tributação, de algumas coisas, de empresas viram para cá, para o Brasil, as estrangeiras, vocês acham que isso pode talvez vir junto a um ex-do digital, talvez empresas vão deixar de vir aqui e vão sair? O que vocês pensam sobre isso? Eu acho que esse risco de fato existe. Só a prática vai nos dizer, na verdade, mas nós temos, por exemplo, o próprio exemplo da Rockstar, em que ela suspendeu as vendas no Brasil, não sabemos por quanto tempo. E são empresas grandes que conseguem suportar uma suspensão de venda por um período, elas conseguem alterar alguma questão mesmo que fique mais onerosa para eles e continuar ofertando serviços, mas eu acredito que talvez plataformas menores acabem por optar, sair do que correr esse risco de receber essa sanção. Então, pode haver um DFC econômico nesse sentido, porque já não é fácil, a gente sabe que as taxas, os impostos no Brasil são altos, e agora vai ficar cada vez mais caro produzir e distribuir os jogos aqui nesse sentido. Não são jogos, né? Qualquer outro serviço online. Nós estamos focando muito nos jogos, aqui que são esses exemplos práticos imediatos que nós tivemos após a sanção da lei, mas qualquer plataforma online. Então, a gente pode ver êxodo de rede social, a gente pode ver êxodo de serviço de streaming. Então, isso é um risco que nós vemos como real. Entendi. Como o Le falou, nosso tempo está terminando, porque se desse a gente ia continuar aqui falando. Ainda cá pergunta, ainda cá pergunta. E aí eu queria saber o seguinte, a lei determina lá, que tem o menor de 16 anos, ele tem que ter esse acompanhamento administrativo dos pais e tal. Com que isso assim vai funcionar? Porque você colocou aí, por exemplo, a gente tem aí que o Instagram já vincula isso e tal, e se a gente pegar outras plataformas, outras, como é que vai funcionar essa questão toda? Porque eu sigo o Felca, e eu vi muita mãe brava lá, mandando mensagem para ele, postando lá porque ele vai dizer, agora, o que eu vou fazer com meu filho? Essa dúvida é a dúvida de todos nós, como que vai ser feito, como que vai ser implementado. Porque a lei em si, ela vem trazendo as regulamentações, as normas, as sanções, mas a forma como isso vai acontecer na prática, só a prática vai dizer. E a gente teve aí desde que a lei foi sancionada e a gente... pouquíssimo tempo. Não deu tempo para o mercado amadurecer, até pode ter alterado, por exemplo, verificação facial, que já existe algo que já foi implementado desde o início do ano, em algumas plataformas, mas não foi tempo suficiente para ver a eficácia desses sistemas. Como eu disse, tem gente já que consegue burlar. Então, não deu tempo ainda de entender como que o mercado vai funcionar com relação a isso. E a gente pode buscar até como foi na LGPD, a gente teve a LGPD em 2018, mas ela demorou um ano para ser implementada, depois mais um ano, e aí no ano seguinte restringiu a sancão para que tivesse uma fase de adaptação para aí se começar a avaliar os termos da LGPD. Então, questão de seis meses é pouco tempo para uma empresa se adequar de tal forma, porque é uma mudança que, no meu ponto de vista, ela é até maior do que as mudanças que a LGPD trouxe, porque aqui ela vai mexer em um conteúdo muito mais denso, de acesso. Então, eu acho que só o tempo vai dizer. E é importante também dizer que a lei também traz esse aspecto educativo, porque, igual você falou, a gente precisa educar, não só as crianças, mas os pais também. Então, a lei prevê essa questão da possibilidade de palestras, de também não só as plataformas, mas as escolas se adaptarem no sentido de promover palestras nesse sentido digital. E, assim como o eco-estabeleza, o eco-normal-estabeleza, que a educação das crianças e adolescentes é função de todo mundo, a questão também da gente pulverizar isso, dessa educação digital também tem que partir de todos os órgãos. Então, a gente, pelo menos assim, no meu ponto de vista, com a edição dessa lei, eu vejo também a possibilidade de implementação de novas políticas públicas no sentido de estabelecer uma educação literalmente digital, porque o que a gente precisa também, e assim, para ontem, é uma questão de educação mesmo. É educar, saber se os filhos se portarem nas redes da mesma forma que ele se porta, ou deveria, pelo menos, em casa, não é? Com a educação que está sendo colocada justamente para não sofrer essas inflações, essas punições em relação, por exemplo, a bíblia, essas coisas todas, né? Então, eu acho que isso é muito importante da gente ressaltar e trabalhar nesse sentido, porque os pais precisam, né? E a Igua Cé falou, a geração atual nasceu com celular na mão. Então, os pais também precisam se adequar a essa nova realidade, ver como que vai fazer essa administração. Sim, para encerrar, queria perguntar a vocês, eu acho que essa aqui vai variar tão corte. A gente está criando, mas é isso mesmo, aqui é os cortes que chamam a atenção. O Brasil está criando um ambiente digital seguro, ou a gente está fazendo um cenário que é cada vez mais burocrático e que é tão burocrático a ponto de isolar o Brasil do consumo de conteúdo online digital, no nível global? Olha, assim como o doutor Lohan disse, nós temos um período muito curto da legislação para nós podermos falar como vai ser na prática, né? Nós sabemos que no Brasil existe uma grande diferença entre a letra da lei e a atuação prática dela. Então, nós precisamos ver mais judicialização nesse ponto para ver como é que o judiciário, como vai ser a jurisprudência nesse sentido. Até hoje, nós não sabemos da amplitude da LGPD, então, até hoje a gente não sabe o quão ampla a LGPD, só a partir de uns dois anos para cá que ela começou realmente, que a gente pode até falar, agora é sério a LGPD, porque de um tempo para cá a gente não tinha nem órgão regulamentador. Então, eu acredito que no Brasil nós estamos seguindo uma tendência mundial nesse sentido. Nós vemos exemplos nos Estados Unidos e na Europa seguindo o mesmo sentido. No entanto, eu acredito que a nossa legislação foi feita um pouco às pressas. Eu acho que foi para soprir uma pauta mediática importante, no entanto, para responder politicamente a essa pauta foi feita uma legislação defasada em vários sentidos. Então, eu acredito que o risco de nós criarmos um isolamento do Brasil a nível mundial por causa de uma legislação mal redigida é alto. E lembrando que já tem um tempo que o Brasil vem fazendo esse tipo de legislação, copiada de outros países. Então, quando eu falo, por exemplo, que é uma lei muito com muito entendimento sobre direito, sobre lei, é uma lei que entende muito pouco sobre o digital. Falta compreensão do ambiente digital para o legislador que redigiu, porque ele cria uma situação que ela é para a gente que lida com redes sociais, jogos e ambiente digital o tempo todo. A gente consegue ver um tanto de pequenas falhas, um tanto de situações em que são buracos, que só vão ser supridos, como o Dr. Marcos disse, a partir da jurisprudência. A começar pelo Bacácio Légeos de seis meses. Foi um prazo curtíssimo para fazer implementação dessa legislação, tanto que não houve implementação da legislação durante esses primeiros seis meses enquanto a lei não estava em vigor. Então, nós vamos ter um problema com relação a isso no futuro, com certeza. Então, a gente possivelmente vê um cenário aí de muita judicialização nesse sentido, porque em decorrência das falhas, provavelmente, a gente vai ter que ver, ou até mesmo, a quem sabe, umas imendas aí para poder reparar alguns furos. Eu acredito em imendas e alterações no futuro dessa legislação. Inclusive, foi uma fala recente do presidente. Ele disse que a lei, quando assinou os decretos, ele disse que a lei por si só não é capaz de controlar, então que provavelmente novas disposições vão aparecer. Precisando, porque a sociedade está pedindo por isso. É isso, gente. Foi muito bacana e a gente não podia deixar de encerrar também falando sobre o trabalho de vocês, a Comissão na UAB. Vou deixar esse espaço para vocês falarem um pouco sobre isso e também para falar sobre essas questões, como encontra vocês e os debates que estão sendo feitos nesses grupos de pesquisa, de poverte, de debate. Vou deixar para o nosso presidente da Comissão falar. Só antes de terminar, eu queria lembrar vocês que hoje é o dia internacional da educação digital reconhecido pela UNESCO. Está aqui falando hoje, no dia 19, sobre um conteúdo que envolve esse tema. É muito relevante. Antes de terminar, vou agradecer pelo convite de estar aqui. Como você disse, nós instituímos agora com o apoio da UAB, da instituição, a nossa ordem dos advogados, a Comissão de Direito dos Games e dos eSports, de Minas Gerais, em que o nosso trabalho é realmente desmistificar, em primeiro ponto, essa questão dos games, tirar essa máscara voltada para vícios e outras coisas que são indevidamente relacionadas aos jogos, tratar isso como um ambiente seguro, como a própria lei, que a gente está discutindo aqui e também para mostrar para os outros advogados, para a nossa classe, a importância de estar não apenas antenado com as novas profissões do mercado de trabalho, mas entender que precisam de advogados que saibam disso porque a demanda é alta e como a gente falou aqui, é uma demanda que tende a aumentar. Então é muito bacana a gente ver a nossa classe já aderindo a esse posicionamento, trabalhando, dialogando nesse sentido, porque acho que a parte tão bonita do direito é justamente proporcionar esse diálogo que a gente tem. E a ideia do podcast é justamente transpor isso dentro do nosso meio para a população de uma forma geral. Então acho muito bacana, foi muito importante receber vocês aqui hoje, para falar dessa questão da lei, para trazer essas informações e para ver que a gente de alguma forma já está evoluindo e tratando sobre esses temas. Eu queria muito agradecer a vocês. Eu também agradeço, Luana, Marcos, por disponibilizar um tempo. Eu sei que durante a semana é meio corrido, a gente sempre conversa, mas agradeço a vocês por ajudar a gente a poder compartilhar esse conhecimento com o nosso público. Obrigada. Eu que agradeço ao convite e sempre que quiserem conversar sobre direito digital, direito de esportes, direito de games. Aproveita, Marcos, e passa aí a rede social de vocês, porque tem informação por lá também. Eu ia falar, inclusive, para convidar as pessoas a conhecer a Staff Guild. A Staff Guild, nós temos uma empresa de suporte jurídico e administrativo de esports e games, voltado para Pro Players, que são os jogadores profissionais, teams e organizadores de campeonatos que se chama Staff Guild. O arroba no Instagram é arobastaffstaff.guild, g-u-i-l-d. E o meu contato pessoal no Instagram é arobaMarcos.porescrito p-o-n-t-o-e-x-e. Marcos.exe. E o seu Luana? O meu é arobaluanamendis underline o tracinho advogada. E aí, eu vou aproveitar aqui o espaço do Market, para poder também divulgar o direito simples assim. O arroba direito simples assim é dv no Instagram. O nosso podcast vinculado ao portal Y, ao estado de Minas. E a nossa coluna também, com muito texto bacana, com muita informação bacana, lá no EM Digital. E aí, a gente também tem as redes do nosso colega aqui para falar dos jogos. Para finalizar, esse monte de divulgação, aproveitar aqui. Seja o Glitch Club, aroba Glitch Club no Instagram. A gente tem também o podcast aqui no portal Y, no estado de Minas. A nossa cobertura está em em.com.br, barra tecnologia. Às vezes também cultura, porque games englobam isso. A gente está cobrindo tecnologia, cultura, várias editorias. Video game é uma área em que tem disciplinar. E siga também o estado de Minas, o estado de Minas Instagram e a em.com.br no nosso site. A gente vai ficando por aqui. Até a próxima. Valeu. Tchau, gente.