 Pessoal, bom dia! Vou explicar para vocês o que está acontecendo hoje aqui na Comissão de Educação. Basicamente, tem 8 presenças, eu sou uma delas, e a esquerda está obstruindo por conta de um projeto meu, que é o item 8 da pauta. E sabe o que é o item 8 da pauta? Dá só uma olhada. Me diz as de conscientização, prevenção e combate à erotização infantil nas escolas. E eles estão obstruindo exatamente por conta desse meu item. E tem toda uma pauta aqui para voltar sobre questões de psicopedagogia, que vão ficar travadas, porque a esquerda obviamente está obstruindo. Agora, você não acha um ponto incoerente dizer que estão pautando um projeto no plenário para defender as crianças, e aqui estão sendo contra um projeto que defende as crianças. Ou seja, de 2 a 1, o projeto lá não tem nada a ver com defesa das crianças, ou eles realmente são contra as crianças e a defesa delas aqui, ou também podem ser os dois, né? Ou seja, mais uma vez aí, deixando bem claro quem realmente quer defender as crianças, beleza? Valeu!