 ou em início de alguma coisa né? Eu acredito sim né porque a gente precisa se organizar como sociedade para que as entidades possam de fato cuidar a ter uma lei que trata uma lei efetiva assim como também a gente precisa se organizar como sociedade para combater o homofobismo né? O feminicídio né? Então tudo isso tá se falando de valores de sociedade né? Então eu vi o Felca se pronunciando em uma maneira muito bacana então é deplorável que aconteceu e tal mas ele tá falando o que? Olha eu tô fazendo um baixo assinado para que a gente possa fazer com que uma lei efetiva possa sempre criar elaborada com tais regras assim assim assado para que esse tipo de coisa seja é evitado não a gente agir só quando depois aconteceu né?