 Está previsto para entrar em vigor no dia 18 de março, o ECA Digital, um conjunto de regras para proteger crianças e adolescentes em ambientes digitais. Uma preocupação que está levando não só o Brasil, mas outros países a buscar em formas de controlar o uso excessivo de celular por jovens. Na saída das escolas, eles estão por toda parte, mas não é o caso do Arthur de 9 anos, filho do Marcelo. O garoto não tem nem celular, nem rede social. Brincar, desenhar, gosta muito de lápis, jogar bola, andar de bicicleta, jogar jogos em geral. É a mesma regra na casa do Roberto, pai da Rebecca. Tem muita coisa errada que a criança pode se induzir ao erro, então é melhor não deixar. No primeiro país a proibir o uso de redes sociais por menores de 16 anos foi a Austrália no final do ano passado. A iniciativa foi implantada para evitar os efeitos negativos do uso excessivo de redes, como o Instagram, Facebook ou TikTok. A Espanha deve implementar uma proibição semelhante ainda este mês, e o Reino Unido ainda este ano. Alemanha, França, Grécia e Eslovênia também avaliam a adotar limites, ainda sem data definida. O movimento mundial é impulsionado por uma tese comprovada científicamente, a de que a imaturidade cognitiva de crianças e jovens os expõe a estímulos viciantes e a um inimigo invisível, o algoritmo. A neurociência afirma que ele estimula o sistema de recompensa do cérebro por meio de curtidas e notificações, causando um ciclo vicioso devido à dependência da substância dopamina no cérebro. Os efeitos no corpo são muitos. Um tempo excessivo nas telas, elas acabam apresentando um comportamento de maior irritabilidade, de maior agressividade, de impaciência, porque é tudo muito imediato, online, e tudo isso tem um impacto, sim, na saúde integral dessas crianças e adolescentes. Aqui no Brasil, esse debate já começou. No ano passado, o presidente Lula sancionou o chamado ECA Digital, um conjunto de novas egras que vão acompanhar o já existente estatuto da criança e do adolescente, só que na esfera online. As medidas começam a valer agora, no mês de março, e vão criar novas camadas de verificação, tornando mais difícil, por exemplo, que os pais façam perfis em nome dos filhos, ou que os próprios jovens façam a autodeclaração de idade dentro dos aplicativos. O ECA Digital também prevê evitar a exploração dos dados das crianças em publicidades, por exemplo, combater a adultização, abusos ou aliciamentos online, reduzir a exposição a conteúdos nocivos e, sobretudo, responsabilizar as plataformas, não só os pais, por possíveis desvios. Mas na hora em que as crianças deixarem os celulares de lado, será o momento de interagir com os filhos. Tudo isso é muito saudável, mas claro que ela também vai passar a demandar o nosso tempo, como adulto, como se a gente está pedindo para eles deixarem o celular e a gente sociais de lado, nós também temos que fazer isso, nós também temos que dar essa atenção para as crianças.