 Este jovem recentemente ficou viral porque fez um vídeo sobre a adultização e tanto que, pelo menos um influencer, um influenciador, foi preso, mas o companheiro, porque é homossexual, chama-se Felca, pelo menos é o nome dela online, e vocês olham para a cara desta pessoa, vocês conseguem ver que isto não é uma pessoa saudável, e isto é suposto ser um influenciador. Não tem linhas de maxilar, nada, a cara tipo oval, o cabelo comprido, os olhos mortis, e esta pessoa é um influenciador, ele é suposto influenciar as pessoas, mas eu diria que os influencers é mais para jovens, porque um homem adulto ser influenciado por outro homem é estranho para mim, mas vamos ver algumas das partes negativas da vida desses influencers, ele fez muito dinheiro, eu acredito que o Felca seja milionário, mas Felca na intimidade, síndrome rara, libido baixa por depressão, namoros frustrados, e mais, isto é uma pessoa que influencia pessoas, uma pessoa que tem libido baixa por depressão. Como eu falei da notícia anteriormente, influenciador dá denúncia à despiduração de menores na internet, pois sou um perfil surpreendente, pois por trás do influenciador poderoso, sim, ele tem mais do milhão de seguidores, faz muito dinheiro na nova economia da atenção, reuniu muita atenção através de vídeos a falar babuseiras para entreter as pessoas, não que ele seja uma pessoa burra ou não inteligente, ele é inteligente, mas é um produto do meio ambiente dele e da sociedade dele que um jovem depressivo com baixa libido, pálido, falta de vitamina D, falta de músculos, falta de tudo e mais alguma coisa, mas está aqui e ele influencia outros jovens, influencia o que? Aceram como ele, por trás de influenciador poderoso, a um jovem com peculiaridades a começar por sua altura, o metro de 97, ele é alto, tem quase 2 metros, é alto, não diria, não diria. Segundo disse ele, teria o síndrome de Kleene-Felter, uma mutação genética que o faria ter justamente de estatura maior e características físicas mais associadas ao aspecto feminino, sim, ele é bastante andrógeno, e o facto de, reparem, ele tem o síndrome de Kleene-Felter, Kleene-Felter, ok? Ele diz, não sabemos se é um diagnóstico clínico ou se foi autodiagnosticado, nós não sabemos, ele diz que tem, ok, cool, mas deixar o cabelo assim escorrendo, vocês acham que isso ajuda, ajuda o jovem Félica, Félipe Bressani, acham que ajuda o Félipe a reverter ou pelo menos a combater esse síndrome ou fazes precisamente o inverso, que é reforçar esse síndrome, barba, nada, olhos mortis, cabelo comprido, ele base basicamente uma dolegente gótica, essa condição foi citada em seus vídeos de treinamento na academia do influenciador fitness, Renato Cariani, sim, porque ela, da altura ainda tentou fazer conteúdo de fitness e não sei o que, queria mudar a vida dele, bla, bla, bla, bla, bla, bla, bla, bla, então provavelmente, provavelmente, nesta altura, ele te dá mencionado o síndrome de Kleene-Felter, ok, cool, ainda disse que ele comentou também que possivelmente possui um grau de autismo, então até agora parece-me que isto é tudo autodiagnosticado, ele autodiagnosticou-se como tendo o síndrome de Kleene-Felter e estar no espétero do autismo, não sei por que raio é que ele diria isso, se cria a compaixão, se cria solidariedade, não percebo qual é que seria a motivação dele, mas não acredito que fosse para motivar as pessoas a serem melhores, porque que isso motiva-me o facto do Felca estar no síndrome, estar no espétero do autismo, ou ter o síndrome de Kleene-Felter quando eu olho para ele e eu não quero ser como ele, eu não quero ser um rapaz mago, alto, com ar afeminado, eu não quero, se fosse um jovem eu não queria ter esse aspecto, mas isso sou eu, as crises de ansiedade levaram a procurar um psiquiatra, o remédio salvou a minha vida, mas é isto também, neste indivíduo influencia pessoas, está sob o efeito de narcóticos receitados para escritos legais, está sob o efeito deles, pouco nenhuma vitamina D, apanha, não apanha a luz do sol, é uma situação triste até, a notícia continua dizendo que o influencia também trata de depressão, pois também anda deprimido, revelou que tem sido afetado por um dos efeitos colaterais da medicação contra o transtorno, abaixa libido com eventual... desfunção herédia, mas é exatamente isto não, este indivíduo é um influenciador, ou seja, ele ajuda a moldar as mentes dos jovens com aquilo que ele cria, com o conteúdo que ele cria, e é um indivíduo profundamente perturbado, que precisa basicamente de narcóticos para escritos especialistas para poder funcionar, e é exatamente por isto que eu sou contra estes narcóticos, os médicos dizem, você tem isto, você foi diagnosticado, eu vou te dar isto, vou te receitar isto para combater essa situação, e tu diz, ficha obrigado doutor, eu estou deprimido, estou ansioso, não consigo dormir, não faço isto, não faço aquilo, não sei o que mais, eu preciso de alguma coisa, o médico avalia assim, você tem depressão, tem isto, tem aquilo, ficha, e o médico vai lá, o que é que o médico faz? passa a tomar receita, você vai tomar isto, desigem isto, e isto vai ajudar-te, e eu disse, obrigado, você vai lá e compra aquilo, você compra o medicamento, o remédio, e lá tem nas letras miúdas os efeitos colaterais do consumo deste medicamento, deste narcótico, desta droga, aquilo é uma droga legal, mas é uma droga, e você vai lá e toma, e você repara que vai tomando e vai melhorando, eia bom bom bom bom, melhorando, ficha, boa, bacana, mas enquanto está a melhorar uma coisa, está a prejudicar outra, e é por isso que eu sou contra, entre aspas, a medicação, não é só contra a medicação, diria mais certos tipos de medicação, porque a menos que tu tenhas algum tipo de doença ou de condição, que seja perentório, e quando eu digo perentório, é a tua vida, depende da toma, da ingestão deste medicamento, se tu não consumires estas drogas, nos passos de tempo curto, tu morres, simples, isto eu entendo, e não há como, isto eu entendo, agora a depressão, nós temos que ir às causas raízes das coisas, a depressão, a ansiedade, isto tem tudo uma causa raiz, e enquanto você não abordar as causas raízes, isso vai sempre persistir, ou seja, você está a usar uma solução do curto prazo, porque tomar os medicamentos, vai amenizar, vai suavizar, vai mascarar os sintomas, não vai resolver a causa raiz, e este é o meu problema, este é o meu problema com a indústria farmacêutica, com a indústria médica, da saúde, este é o meu problema, e mais ainda, quando estas pessoas, as influências hoje em dia, são basicamente objetores de consciência, eles estão aqui pra moldar a visão das pessoas, tanto que há vários escândalos sobre eleições, que foram fraudulentes, exatamente por isso, porque pegaram influenciadores, e fizeram-nos moldar a mente ou a opinião de vários grupos de pessoas, e isto mudou o curso de votações políticas e coisas do gênero, por isso é preciso ter muito cuidado com essa situação. O youtuber contou ter perdido a virgindade somente aos 21, que eu não vejo nada errado nisso, não acho que perder a virgindade na adolescência, ou seja, algo a ser super celebrado, não acho pessoalmente, porque o sexo tem um propósito que é a procreação, e quando uma criança se engaja em atividade sexual, existe a probabilidade de vir a gerar vida, e uma criança não está capacitada pra fazer crianças. Então, mas ele perdeu aos 21 por causa da timidez, hoje aos 27, ele tem 27 anos, afirma não ser muito sexualizado, tenta o doar disso, e não reclama, pois não parece que fosse reclamar, e posso citar, quer ser um fracassado na vida, seja viciado em sexo, vai acabar com a sua vida, mas não haver, não haver, o que que ele fez aqui? Ele foi de um extremo para outro extremo, ele foi de um extremo para outro extremo, ok, você perdeu a virgindade aos 21, é Falka, p'ra, fixe, agora tens 27, bacano, bacano? era estímido, pai é natural, ninguém quer ser rejeitado, é um medo natural do ser humano, compreensível, agora, você sai desse extremo, para outro extremo, outro extremo que é viciado em sexo, p'ra, tem um grande arco, deste extremo, para aqui meu, vai uma grande distância, e é verdade, ser viciado em sexo vai destruir a tua vida, vejam o Michael Douglas, eu conheço pessoalmente homens que destruíram as suas vidas, porque não conseguiam parar de correr atrás de rápido de saia, e por serem bem parecidos e as mulheres que corresponderem a essa procura deles, essa cruzada que eles embarcaram, fizeram montanhas de sexo, tiveram muitos filhos e destruíram completamente a vida deles, completamente. Mas, este é o outro extremo da situação do Félac, aqui, eu por causa das coisas que tomo, porque a minha mente é fraca, fico em casa trancado, olhar por um ecrã e a falar com amigos virtuais, e não faço nada com o meu corpo, isso causou a minha depressão, a minha ansiedade, o facto de ter uma nutrição, mas, o facto de não apanhar a luz do sol, o facto de não me exercitar, tudo isso contribui para a minha depressão e para a minha ansiedade. Fui falar com o doutor da Bata Branca, o médico disse-me tomar estas drogas, estas drogas diminuíram a minha, já quase inexistente, libido, a minha predisposição para me engajar com mulheres para fazer sexo. E agora, para justificar isso, eu vou passar para o extremo e aposto e dizer isto não é sinta mal, porque se tu tivesse no outro espectro, no outro extremo a tua vida é uma gana da bosta. É verdade, a tua vida estiver nesse extremo, tu andares desenfreadamente atrás de mulheres, vais destruir a tua vida, mas Félac, estás no teu extremo também, que o teu pau não levanta por causa dos comprimidos que tu tomas, isto também não é saudável, isto também não é saudável. E como eu disse, o rapaz é inteligente, porque vocês veem como é que ele tentou manipular e para a maior parte de vocês caem nisto. Ah sim, realmente, não, não, não, não, não, não, não. Ele está após coisindo o extremo, no extremo dele o pau não levanta porque ele é fraco, tomou um monte de comprimidos que têm efeitos escondários, então ele é redução da libido. E no outro, são homens grandes e viris que querem a todo o tempo copular com várias mulheres, que também é mau, mas há um meio termo Félac, certo? Há um meio termo. Se tu largas esses medicamentos, essas drogas e fizesse o trabalho tu podes ir mais em direção ao meio, da mesma forma que aqueles que estão no outro extremo, se fizerem menos daquilo que é nocivo, que é correr e as mulheres também conseguem ter uma vida mais saudável, mais equilibrada. Digo eu, digo eu. Félac diz que relatou-se com sequelas emocionais de relacionamentos complicados, amorosos complicados. Quem é que nunca passou por isso, Félac? Faz parte da experiência humana, meu. Mas você é tão fraco, tão frágil que o mínimo desconforto é uma experiência traumatizante. Ele diz, sou traumatizado, sou tive béo. Eu não conheci o amor, não consigo me apaixonar mais. Você tem 27 anos, meu. Você não consegue a versão romantizada, a versão infantil que a Disney nos dá, mas amor é responsabilidade. Félac já sofreu de fobia social. Ele diz, eu não saio do meu quarto. Dividindo-se entre São Paulo e a Andrina, onde eu pero o ambiente doméstico, eu seria mais feliz que fosse uma planta e comece sol. Você não precisa de ser uma planta para o começo de sol. O nosso corpo, efetivamente, alimenta-se de sol. Ele tem vitamina D, não é? Tu precisas de sol. E o facto de não ter deixou-te nesse estado pálido, com os olhos mortiços, sem vida. Respeito da posição política, ele diz que é distância da polêmica. O pessoal fala que sou bolsonarista, de direita, porque sou do sol. Sim, ele tem todo o ar dos antepassados germânicos dele. O pessoal do sol voltou mais na direita. Sim, germânicos são mais diligentes e, por norma, são mais direita, embora a Alemanha seja um inferno socialista. Mas sou um cara que só quero chegar, fazer a minha agressinha ir embora. Sim, claramente, você é basicamente um bobo da corte, uma entretena. E nada contra, meu. Nada contra, mas nós estamos tendo a noção que lá está, influenciadores, influencers são objetores de consciência. Estão um jovem de 27 anos, perdeu a verzindade a 21 por ser extremamente tímido, tem problemas de libido, ou seja, o pau que levanta, ele tem carradas de problemas. Isso tem também uma connotação genética, porque os alemães são geneticamente muito dessa predisposição. Isso é uma conversa para outro dia. A verdade é que o Felica para esses novos influencers de 17 anos, 18 anos, 27 anos, eu sou o primeiro a dizer quem tem mais de 30 anos devia ter um canal do YouTube. Nem que seja para falar da altura em que cresceu e passar uma visão diferente para os jovens, para influenciar, ser um influenciador, ser uma influência dos jovens e ter uma narrativa diferente daquela que existe hoje em dia. Porque nós vimos o mundo diferente. Eu vi um mundo sem smartphones, sem iphone, sem ipods, sem ipads. Eu vi neste mundo. Eu vivi neste mundo. Eu vi como é que era o mundo antes desta loucura. Se vocês não precisam ser dinossauz e ter 60 anos, mas a partir dos 30, 35, 35, já viveste um bocadinho, já visto coisas, visto a mudança dos tempos, já visto pelo menos três décadas que você já consegue ter um file, uma boa perceção daquilo que é o mundo e consegue passar algum desconhecimento que você acha que ninguém quer ouvir, mas estão enganados, estão enganados. Existem todo tipo de canais no YouTube e eu pessoalmente aconselho o YouTube porque é uma plataforma séria, mais do que TikTok, Tikitakas e Instagrams. O YouTube é uma plataforma séria. É o segundo maior motor de busca do mundo. Primeiro é o Google, depois é o YouTube, que faz parte do que? Da corporação Google, Google Corporation. Então façam isto não. Façam isto, não sejam egoístas. Há pessoas, há mulheres com canais sobre tricô, como aprender a fazer tricô, com centenas de milhares de subscritores que fazem bom dinheiro disto criando, por causa das receitas do YouTube, criaram fábricas e agora expandiram o negócio. Há um homem que tem mais de um milhão de inscritos, de subscritores com o canal que acho que é, não quero mentir, mas acho que é algo na linha de o teu pai, como o teu pai fazia, as lições do teu pai. Algo nessas linhas e ele basicamente ensina como trocar uma lâmpada, como fazer a barba, como fazer um nó de uma gravata, como fazer essas pequenas coisas, como limpar isto, como fazer aquilo, como arranjar isto, como fazer isto. Mais do milhão de subscritores, está a fazer muito bom dinheiro passando o conhecimento dele meu. Esta era digital, esta era em que nós podemos ganhar muito dinheiro sendo altruístas dando aquilo que é nossa experiência ajudando outras pessoas. Obrigado