 Bom dia. Bom dia a todas as pessoas aqui presentes hoje. É uma alegria estar aqui hoje assim, porque em meio a tempos tão difíceis a gente poder contar pelo menos de uma, poder contar com esse debate sobre algum avanço que tivemos nesse contexto tão difícil. Então hoje é uma alegria poder conversar sobre isso. Mas eu não vou me demorar muito aqui, eu queria primeiro, antes de tudo dizer claro pela presença de todas as pessoas que vieram aqui ouvir e participar desse debate. Agradeço principalmente ao Vladimir Cortez da Digital Action, que foi quem organizou conosco, que deu, né, e que fez todos os esforços para que esse evento hoje acontecesse. Muito obrigada, Vladimir, que bom que você quis organizar esse evento, mesmo assim no final do ano, com tantas pessoas acontecendo. Também queria agradecer as pessoas palestrantes que toparam já nesse momento do ano, que estão cheios de eventos. Próximo ao dia dos direitos humanos também, topava e conversar conosco sobre essa legislação que entra em vigor no ano que vem. E queria convidar vocês para aproveitar esse dia de hoje para uma troca de experiências mesmo, porque não é algo que chegou já ao fim, né. A gente tem um texto que teve muitas tensões, a gente está num contexto no Brasil de muitas tensões, de muita polarização, então a aprovação desse texto vem dentro deste contexto, né. Mas a gente entende que foi um passo importante, mas a gente vai ouvir mais das nossas pessoas que vão falar hoje conosco aqui. Então agradeço de novo ao Vladimir, a Carla, que em nome da Conectas organizou também, pensou esse evento. Carla, muito obrigada, ela que vai fazer a mediação hoje. As pessoas tradutoras que estão traduzindo aqui para gente esse evento hoje, sem vocês também, a gente não conseguiria fazer essa conversa com vários países, várias pessoas de vários países presentes aqui. Acho que é isso, né, Carlinha. Vou passar então para o Vladimir. E aí o Vladimir depois passa para a Carla fazer a mediação. Muito bom dia que a gente tenha uma frutífera discussão. Obrigada. Perfeito, é... Obrigado também, Júlia. Olá a todos e a todas. Eu vou tentar falar em português, mas eu peço desculpas se acabo falando em português. Primeiro, obrigado a todas as pessoas que estão se conectados hoje. Muito bom ver gente de diferentes países, organizações neste espaço. E se você imagina o mundo digital onde as crianças podem navegar com segurança e onde as Big Tech têm mais obrigações à transparência ao cuidado, o Brasil acho que acaba de dar um passo enorme nessa direcção. Meu nome é Vladimir Cortés, o diretor de campanhas e alianças para a América Latina na Digital Action. Quero também agradecer a Rafael Sanata para acertar este convite, também é Manoel de Instituto Alana, Rafael Sanata de Todas as Prevas e Brasil, e é uma homenagem a tê-los aqui. Então estamos aqui para falar o eca digital, a primeira lei no Brasil para proteger as crianças ou doisentes no ambiente digital, mas o mais interessante e também o que nós pensamos com Carla e com o Connectus de fazer este espaço e também como a lei aconteceu. A sociedade civil teve um papel fundamental. Então nosso objetivo é hoje aprender com essa experiência brasileira na Digital Action, queremos fortalecer o diálogo entre organizações de diferentes regiões, acreditamos que podemos aprender uns com os outros e levar essas lições para outros países. Não vou mudar a inglês agora. Então obrigado muito a todos que estão aqui com nós. Nós teríamos esta conversa com Rafael Sanata e Emmanuel de Instituto Alana. E eu gostaria também de pensar sobre suas próprias experiências em seus próprios países, sobre o papel da sociedade civil e a coordenação e como, no experiência do Brasil, isso significa, de qualquer forma, esse esforço coletivo e a habilidade de organizações para chegar juntos e para puxar esse tipo de regulação. E a segunda coisa, considerando a landscapes e o complexo da landscapes política no Brasil, que eu diria que também reflete em outras regiões. Então, com as coisas para dizer agora, eu gostaria de dar a flor a Carla e nosso guest. Então, por favor, serem frutos para expressar seus comentários, se você tem questões ou algo mais, por favor, coloque em a chata e faça um dialogo desse espaço e, como uma forma de ter a experiência de todos aqueles que puxam para essa loja digital. Muito obrigada. Obrigada. Eu vou falar em português. Bom, de novo, bom dia todo mundo. Muito obrigado pela presença. A nossa ideia é começar com a fala do Sanata, depois passar para Manu. E aí, cada um deles vai ter cerca de 25 minutos para fazer a apresentação. E nossa ideia é que depois a gente possa criar um espaço de diálogo. Então, a gente pede para quem, durante as falas, quiserem levantando as mãos aqui no Zoom ou registrando suas perguntas no chat, que no final a gente vai, enfim, abrir esse espaço mais de diálogo. Então, a gente vai começar com o Zanato, Rafael Zanato é co-diretor da Data Privacy Brasil, organização que promove a cultura de proteção de dados e direitos digitais. O Zanato é pesquisador de pós-doutorado da Faculdade de Direitos da Universidade de São Paulo, doutor pelo Instituto de Energia e Ambiente da USP, conformação no Instituto de Direito da Informação da Universidade de Amistadã, mestre em direito e economia política pela Universidade de Turim e em Filosofia e Teoria Geral do Direito pela Faculdade de Direito da USP. Zanata, muito obrigado pela sua disponibilidade e, forçando todos os agradecimentos que Julia e o Vladimir já fizeram, a palavra é sua. Obrigado, obrigado, Carla, oi, Vladimir. Eu estou vendo muitas pessoas que estão aqui vindo de outros países, então vou pedir permissão. Primeiro, pedir permissão para ter poderes para compartilhar minha tela, se for possível, para poder exibir aqui uma apresentação e também pedir desculpas de ante-mão por ter aqui meus entarros do fim, porque de fato tem uma apresentação de natal do meu filho na escola e como as crianças são prioridade absoluta, eu como pai não posso chegar atrasado na apresentação do meu filho. E vou mudar para inglês para ficar mais fácil também a apresentação já que eu fiz até a apresentação em inglês. Então, vou dar alguns minutos para explorar um pouco sobre os status digital das crianças e eu setei essa apresentação para dar uma overview de contexto político e como o bilhão foi setado no sábado antes da aprovação no chão dos deputados. Então, você pode ter um clima dos conflitos e também como difícil foi para avançar esse bilhão de trafes e algumas das oposições do direito e como, no final, a gente tem uma solução política final para aprovar isso. Em um contexto muito único, em que havia essa oportunidade de vindo, que foi parte da uma influência, que é a Felca, eu vou falar sobre ele no final da apresentação, mas também o jeito que a sociedade foi realmente capaz de rapidamente avançar as negociações sobre esse bilhão. Então, você pode ter um clima do contexto político de como isso foi formado. E, vamos dizer um pouco de palavras sobre nós. Eu sou o diretor da Dita Privacy Brasil, somos um NGO que funciona para construir um sistema informativo. Nós temos aqui a Carla, eu posso ver Natasha e outras das famílias, então, olá, time e olá, todos os amigos aqui. E nós estamos trabalhando juntos nesse tema por muitos anos. A nossa teoria de mudança é que platforms e mercados digital são também uma parte central da conversação de construir um sistema informativo. E proteções crianças, especialmente, é um tema de mudança que podemos ver em muitas das redes sociais que nós somos parte de, como o Global Self-Alliance, Qualizão de Geriçná, Heiji e outras. E nós estamos trabalhando nos últimos cinco anos com muitos projetos nesse tema. E esse projeto aqui, que começou com um parcerio com a Alana Instituto, e Manu é aqui e a Alana é a grande organização de proteções crianças no Brasil. E tem sido ensinando muito a nós e nós estamos felizes de trabalhar juntos nos últimos anos e setar estudos e fazer repartimentos e interpretar os comentários generales 25. E eu acho que muitas das palavras que fizemos nos últimos cinco anos, eles todos foram realmente usados no futebol político para a cita. E meu primeiro adviso para vocês, como organização civil de sede, é que para setar estudos e grupos, é algo extremamente importante. O trabalho intelectual de entender um novo problema e trabalhar juntos pacientemente, estudar um tema por anos e durante esse trabalho intelectual de criar um novo conceito e invocá-lo, é algo que é realmente exácido, de forma, mas é realmente importante. E aqui podemos ver os resultados porque aqui nós estamos com a Alana e fizemos um monte de grupos estudos no Comentos General 25 e tentamos traduzir esse trabalho no contexto brasileiro e isso aconteceu no caso da Acaditao porque nós podíamos ver essa tradução entre como ideias globales de proteção crianças sendo traduzidas em um fio doméstico e legislação doméstica. Então, vamos começar a falar sobre Alessandro Vieira, que é o senador que começou isso. E eu acho que o importante ponto sobre como começou com Alessandro é que ele foi ativamente consultando organizações civil de sede e perguntando para advises e o senador de staff em Papitone e outros que trabalham com Alessandro Vieira eles sempre estavam perguntando a Alana's opinião, a data privacy de um dos seus opiniões e outras organizações e eu acho que o jeito que essa ideia surgiu dentro do cabineto também diz a história de como eles estavam querendo abrir essa sociedade civil e eles queriam advises intelectuales sobre como se moviam. Alessandro Vieira é o senador de policia, delegado, como dizemos no Brasil, que já trabalhou com regulação plataforma e sete up esse bilhete de grafes e regulação plataforma. Então ele tinha ideias muito claras sobre combater o Big Tech e também proteger o interesse da sociedade. E eu lembro que no começo eu estava meio suspicioso e eu estava um pouco frio de o que ele queria fazer porque nós podíamos ver muitos movimentos agressivos em outros países tentando regular tecnologia e plataformas, mas sobreviver em direitos de inscrição ou direitos básicos digitales que nós defendemos muito bem no Brasil nos últimos 10 anos. Então meu próprio bilhete foi um pouco escapacioso, digamos, em que eu estava... meio escapacioso e tentando entender o que era o seu intenso real e se eles queriam abrir inscrição e se conseguir de uma basicidade privada e proteção de data para avançar isso, mas desde o início foi muito claro que não era o caso, eu sei, eles estavam realmente preocupados sobre algumas coisas sérias acontecendo com crianças online em termos da saúde mental, em termos de extremamente contentos atrapalhos e contentos violentos sendo expulsados online. E eu acho que a Alana era realmente clave e Manu... Manu pode também falar sobre isso, mas o jeito que eles também estavam abertos ao problema da explotação comercial. E meu filho Vieta foi realmente preocupado como um oficial de policial, ele estava preocupado por pedofilia e violência sexual e crime sexual e o jeito que a sociedade engajou com ele mudou a sua mente para perceberem os problemas estruturos da explotação comercial e do modelo de trabalho. Eu acho que isso era muito importante esse início de mudança. Então, se você olhar para o jeito que o modelo foi apresentado e construído, é um processo muito interessante de negociações política e também contestabilidade, assim que dizer, se considerar o jeito que alguns senadores estavam also oposentos nesse bilhete de trafes. Então, eu acho que a estrutura normativa da textura foi mantida, assim que falar, no senador, mas nós podemos ver algumas mudanças muito importantes. Então, para aqueles que não conhecem nada sobre o digital de eco, ou o estatuto digital para crianças e adolescentes, a estrutura normativa básica da textura, como foi apresentada, basicamente vai assim. Então, a lei define um sete de novos conceptos legais. Então, o que é profilando, o que é boxe de luz, o que é aplicação de internet, o que é o produto de monitoração de criança, o que é a rede social e etc. Então, tem uma parte fundacional que diz que todos esses serviços digitais que são diretos aos crianças e outros ensinamentos, eles devem ser baseados na proteção inteira da crianças ou a prevenção absoluta de seus interesses e a proteção contra a explotação comercial. Também a lei, em volta, já se proporcionou a principal da proteção de proteção, e eu acredito que o lobby BigTag se concentra muito no lutar pela proteção de proteção e tentando retirar a proteção de proteção da Artego 5. Eu vou falar sobre isso depois, porque, de um jeito, eles ganham, mas também eles se perderem, porque há um movimento clavário na Câmara de Deputados para manter a mesma estrutura normativa, sem usar a expressão de trabalho de cuidados. A lei diz que todos esses suplíteiros devem tomar medidas que são necessárias quando eles estão se desenhando e executando esses serviços para prever e mitigar a exesia e a exposição de contentos, como a explotação da criança, violência física e violência, patterns que são encorregados em adicção de comportamento, ou desordais de saúde, como depressão, ansiedade, desordais de comida, a promosão de gambelos, produtos de tobacco, vapes, avaliadores de alcohol, e também prudência ou desculpa ou desciptiva de praticamentos de advertimento que me lhe amam crianças. Lembrando, é importante lembrar também que o Brasil tem um sistema robusto de proteção de crianças desde os 90's. Então, depois da convenção de proteção de criança desde 1989, o Brasil aprova, no próximo ano, uma legislação federal da criança, e, no menos, uma estatua, e também a proteção de consumidor, que diz que qualquer tipo de advertimento contra crianças é considerado ilegal e abusivo. Então, há uma longa tradição no Brasil para não permitir advertimento e explotação comercial de crianças, principalmente na televisão e tradição e agora o problema vem às plataformas e Instagram, Quai e outras redes sociais, TikTok e etc. E também essa estrutura de imposto em privação de design e produtência preventiva, junto com o control parental e normas de jogos. E, desde o início, você pode ver o jeito que a Vida foi clavada para também usar ideias que vieram da Comunição General de 25, especialmente na capta da privação e proteção de data, que diz que é perfeita, como os estados devem preventar companhias ou até os actores de estado de estado para explotar a data de grupo comercial ou de metadata de crianças. Como um escolar de proteção de data e ativista no Brasil, eu acho que é uma vitória na fute, porque a lei de proteção de data geralmente tem um problema, que é que a lei só protege e aplica informações para identificar o pessoal. E companhias são muito clavos para dizer que, se eles utilizam, por exemplo, soluções de atacas pela Google, nas escolas, eles podem ir para o quarto e dizer que não estamos violando a privação de crianças, porque estamos apenas explotando o metadata pela análise automática. Então, estamos apenas identificando patterns de comportamento de grupos sociais, mas não a informação de cada criança, como as minhas crianças, ou as crianças de Vladimir, que estão usando a informação. Mas aqui vem o ponto, que é o core do Comunição General de 25, que é que o modelo de trabalho desses companhias não é sobre identificar cada criança a informação identifiable. É tudo sobre identificar patterns e prejudicar o jeito que eles devem comportar, e também para conduzir seus comportamentos no futuro. E isso é proibido, e eu acho que isso é um peço fascinante da lei. Eu acho que é a mais progressiva legislação na América de todo o Brasil, sobre o profilamento de grupos, é em este artículo, em legislação, que foi mantida, e foi mantida por causa dos muito fortes e atletas de muitos, muitos NGOs que estavam lutando para este tema. Porque, claro, grandes companhias de taxas e privados, eles estavam oposindo a isso e eles queriam, eles queriam que se removem da legislação. Também uma das mais sensíveis coisas para a direita forma foi a obrigação de remover o conteúdo depois de reportar sem a ordem judicial. E, agitando-se ao conteúdo, ao lista de princípios que são definidos no artículo 6. E também a obrigação de setorar canais de comunicação sobre contentos ilegais. E essa foi uma ideia básica desde o início, em que, para mantener essa proteção integral dos crianças, os produtos de serviços digitais que são diretos aos crianças, eles devem gerar canais de comunicação sobre contentos ilegais e eles devem também receber reportes sobre esses contentos e eles devem remover isso sem ordem judicial. Então, você pode ver a forma que o bilhete foi discutido no santa, no ano todo de 2020, 2022 e 2023. 22 foi só no final do ano, então não havia discussão, mas no ano próximo, isso foi enviado para a Comissão de Humanidades e a participação de legislação. Flávio Ardenes foi responsável por enviar esse primeiro reporte na legislação. E, depois, você pode ver o início do movimento das comunidades, no final de 2023. E, depois, o logbook do grande texto começou no final deste ano e se aumentou no primeiro ano de 2014, especialmente quando foi enviado para as mãos do senador Jorge Cajuru para analisar algumas dessas emissões. E eu acho que a maioria das organizações civilizacionais estavam meio que fritas de o que estava acontecendo, porque o senador Cajuru não é uma pessoa que está conectada a organizações civilizacionais. Então, eles estavam tipo, o que vai acontecer? Ele também foi um representante da televisão e um tipo de figura estranha no right wing. Eu acho que Flávio Ardenes foi o que foi o mais responsável para a comunidade de proteção de crianças e também direitos digitais. E você pode ver que no primeiro ano, havia um descanso de privado sector para demandar as comunidades publicas e para tentar intervir no processo, não apenas ocupar os espacios para as comunidades publicas, mas também enviar um lote de contribuições e mandamentos. E o que você pode ver, quando olhando para a história, é algo muito preocupante que eu falo com Manu. Nós falamos muitas vezes juntos, right Manu e Curitiba, e outros lugares que nós estávamos encontrando. Nós fomos muito preocupados sobre este esforço e um esforço coordinado de grandes empresas de técnicas e do right wing para fazer uma grande mobilização para apresentar mandamentos e um logo organizado por senadores de right wing para mudar muitas, muitas questões da lei. Então, não apenas a verificação de ângios, e tentando introduzir tipo, uma língua clavar, como a língua, como a medidas que são mais ricos e outros mudamentos na legislação. Mas algo realmente estranho aconteceu, era que você poderia ver mandamentos que eram realmente técnicos apresentados por senadores que nunca discutiam sobre o que se issueu na vida. Então, claro que há uma grande organização de profissão, de mobilização, de atividade, formando as mandamentos e colocando as mãos na mão para que se apresentem. Por exemplo, vamos dar uma olhada ao mandamento do Senador Flávio Bolsonaro, que é realmente técnico. Então, ele está basicamente discutindo as medidas para a verificação de ângios e dizendo que Meta não deveria ser responsável por fazer isso, mas as comunidades de telecomunicação deveriam ser responsáveis por fazer a verificação de ângios nas devices, e também Apple deveria ser responsável por fazer a verificação de ângios no mercado. Então, há um argumento muito técnico aqui, e tentando passar a obrigação para outras empresas, mas não para Meta, não para essas aplicações de internet. E a forma que é apresentada também é muito sofisticada, porque a forma que ele apresentou é também baseada em argumentos para proteção de data e privação, dizendo que essa solução para fazer a mandação para o mercado, para fazer a verificação da verificação da ângios, é uma forma mais sofisticada para preventar a expansão da coleção de data e simplificar o processo da verificação da ângios. Então, isso é apenas um exemplo, mas você pode ver muitos, muitos mandamentos pelos senadores do direito, muito técnico, muito sofisticado, muito elegante, assim como falamos, e claramente, eles foram, tipo, formulados e apresentados por grupos de lobbyos. E a crítica do direito, como basicamente, que esse modelo geraria uma sensação excessiva, que havia essa possibilidade de retirar o conteúdo imediatamente sem verificação, isso seria problemático. E, claro, o caso do Supremo Corpo de Marco Civil e art. 19 mudaram essa narrativa, porque quando o Supremo Corpo disse, bem, não estamos usando o modelo de Marco Civil anymore, que, para retirar o conteúdo, precisamos de um ordem judicial. Nós aceitamos o modelo europeu da DSA e aceitamos o modelo de retirar conteúdo sem ordem judicial. A bilhete da draft foi empurrada, porém, porque eles também tinham o suporte político do Supremo Corpo, porém, e isso não era algo que percebeu como excentrício ou de fora do boxe. E também eles disseram que isso harmaria pequenas empresas. Então, essa é uma técnica tradicional de lobbyo da Big Tech, que é dizer que ele harmaria a inovação e que impôs obligações excessivas nas pequenas firmas, e que isso seria incendioso para pequenas empresas pequenas. Então, você pode ver um lote de argumentos apresentados pelos senadores nesse processo político. E, no próximo ano, eu vou apoiar a três jovens meninos aqui, que são muito quentes no aprovamento do bilhete. Então, o primeiro é o Hugo Muota, então ele é 38 anos, ele é o presidente da Câmara de Deputas no Brasil. Aqui você tem no meio da FALCA, eu acho que ele é, não sei, 35 anos. Ele é um influência e ele tem uma base muito forte de seguidores. E ele foi o mais responsável por fazer esse vídeo estranho sobre a edotização, que tinha mais de 16 milhões de veículos em apenas dois semanas, e que foi um fenômeno em termos de denúncias, práticas abusivas das famílias e agligencias do Instagram e TikTok e outras empresas sociais sociales, em desigir algoritmos que supportariam o trabalho de pedófeles e atividades criminais dentro desses platforms sociais sociales. E aqui você tem Jadjiaval Ankar, que é, não sei como descrever ele políticamente, às vezes ele é mais no centro da esquerda, às vezes é no centro do direito. Ele funciona em dois formas, e ele também viu que isso é uma oportunidade política extremamente importante, porque ele era, ele é no primeiro mandato, ele é um jovem congresso, ele é também 38 anos e ele foi no Comitamento de Comunicação e ele foi demorado pelo Stephanie Vogel, que era o presidente da Cavernade, dizendo, congressman, você recebeu essa bilha de grafes, que é muito importante porque ele vai mudar, você sabe, a regulação econômica de platforms, e é um tema que vai gerar benefícios para você, porque é um tema que vocês botham, você sabe, a esquerda, a esquerda, o que você está fazendo, você pode ganhar suporte político de diferentes constituências por avançar isso. E algumas das coisas interessantes que aconteceu menos esse ano, que dentro do processo de Jadjiaval Ankar, sendo responsável para o seteiro e o reportamento sobre essa bilha, primeiro, eu acho que ele foi clavado para setar um approach muito democrático, em que há muitos escuros públicos, então ele queria consultar e ouvir a opinião de empresas privadas, organizações de civilização, acadêmicas, professores e etc. Então, há um processo muito intenso de comunicação e consultações no primeiro ano. Eu acho que a Alana e outros entidades foram capazes de evitar essa discussão polarizar e construir uma liderança política dentro desse tema, tanto dentro da comunidade esquerda e esquerda. Então, o Senador Damaris, que é um diretor, foi junto com o Mariano Rosario, um líder de operadores, e eles estavam juntos dizendo que essa bilha era uma correta e poderia ser aprovada. Depois você tinha o efeito da Felca, que é o efeito deste vídeo, uma Felca que tinha mais de 60 milhões de veículos e todas as comunidades políticas estavam preocupadas com isso. E havia um pedaço para fazer ajustes na textura para apresentar a versão final para aprovar. O que é interessante nesse processo, e eu vou apenas apoiar para enxergar aqui, como meus remargos finales, é que havia este window de oportunidade depois da Felca vídeo, que foi muito rápido. Então, as organizações civilizacionais compreendam que era uma oportunidade única para aprovar a bilha, mas eles precisaram fazer algumas coisas. Então, primeiro, eles precisaram negociar e fazer sure que a versão final da Félca, também ia apresentar algumas ganhas para a direita. Não poderia ser o mesmo texto como aprovar o Senador. Então, como eram essas ganhas? Primeiro, há muitos mudanças para evitar, como a Vivalência Mestre. E é uma negociação clara com Nicolas Ferreira e muitos dos raios que disseram que essa bilha seria generar um processo de governamento, de censura e control pelo Estado. Então, há muitos artigos incluídos que disseram que, no enforceamento da Acá Gitao, não pode ser violação dos direitos fundamentais da privação dos cidadãos brasilenses, não pode ser a violação dos direitos fundamentais e da privação de liberdade. Também há uma negociação para fazer sure que a pessoa que vai enforcar a bilha não seria essa acotiva, mas ela será... Sim, Daniel, isso foi um momento de direita. E não foi enforcada pelo governo, mas foi enforcada pela autoridade da proteção da data. E isso foi um ponto muito importante da negociação, porque a bilha não era clara sobre quem ia forçar e impôs as câncias quando havia a violação da Acá Gitao. Terce, e eu acho que isso foi um brilho de meta, de forma, a curva de cuidados foi fora da legislação, mas eu acho que os resultados são the same se você lhe diz artigo 6 e o jeito que as obligações preventivas estão lá. Mas não é a curva de cuidados, mas, em prática, em termos, é a mesma coisa. E também, há esse processo democrático de negociação de dizer, ok, ninguém está totalmente vindo aqui. Em minha opinião, isso foi muito perto do processo de negociação da proteção da data da proteção da lei, em que todo mundo não estava feliz com o resultado, e isso foi o que constituiu o processo democrático. E finalmente, o que eu acho que foi um movimento muito clave da sociedade civil, que foi muito importante, foi que quando a videotação veio, há mais de 200 grafas e um movimento muito importante da sociedade civil foi que, você sabe, ter a vantagem de um momento político em que o Ugo Mota foi meio queimado nos debates no Congresso e esse bilhão foi apresentado para ele como uma oportunidade, mas ele precisava separar a Acá Gitao dos outros 200 grafas que foram apresentados depois da FALCA video. E a sociedade civil se coordinou com um único go. Vamos só se concentrar na Acá Gitao, que as outras grafas sobre outras topics, como trabalhadores de crianças na plataforma ou, não sei, qualquer outra tema que estamos preocupados com, mas não vamos ser confusos com a Acá Gitao e vamos só se concentrar em aprovar esse texto no Congresso dos deputados. E eu acho que esse foi o sucesso da Acá Gitao, foi esse capacidade que você se concentra no que e faz essa negociação. Mas eu vou parar aqui e depois vou ser abrindo as perguntas. Eu vou só mudar meu computador para o celular e estar com você. Eu não vou desconnectar, mas vou passar o balão. Obrigada, Anata. Eu acho que aproveitar e a gente também já emendar na fala da Manu, acho que é um elemento muito importante que você trouxe, né? E a Conecta Escombradação de Direitos Humanos. Acho que assim, compartilhar a experiência com os colegas que estão aqui na sala hoje, apesar de a gente não atuar especificamente com o tema da infância, esse movimento todo que o Anata descreveu, de criar uma coalizão, talvez Manu tenha os dados, teve uma carta, uma nota que foi assinada por muitas organizações. A Conecta Escombradação, por exemplo, foi uma das que aderiu esse processo, do processo das audiências públicas. Também o nosso fundador esteve presente fazendo uma fala. Então, foi realmente um movimento muito amplo, né? Que as organizações lideradas por a Lana, por data, entenderam a importância de se atuar pela aprovação desse texto, né? E aí, passo a palavra agora para Manu. Não vou me arriscar falar o seu sobrenome, mas é Manuela. Ela é analista de relações governamentais do Instituto da Lana, que é uma organização da sociedade civil brasileira que tem como missão honrar a criança. É há mais de 27 anos o Alana busca garantir que crianças e adolescentes sejam prioridade absoluta em todas as esferas de decisão da sociedade, garantindo dessa forma seus direitos, desejos e protagonismo. A Manu também é mestrada em Ciência Política pela UFMG, que é a Federal de Minas Gerais, pesquisadora sobre regulação e ambiente digital desde 2016. Manu, eu passo a palavra para você. Obrigada. Obrigada, Carla. É o primeiro dito do muito feliz de estar aqui, muito feliz pelo convite e é sempre uma honra falar depois dos ANATA, né? Ele já ajudou muito meu trabalho aqui explicando o que se torna a lei, explicando os processos. Eu espero que a minha fala possa ser complementar. Eu vou colocar o PowerPoint e aí eu vou pedir também licença. Vou tentar fazer apresentação em inglês, já que o PPP também está em inglês e peço desculpas qualquer coisa pelo meu inglês, mas fiquem à vontade para usar o chat para a gente se comunicar e para perguntar qualquer dúvida e a gente se entender. Então vou começar a compartilhar e vou fazer a troca de línguas aqui para a gente começar. São um segundinho. Vocês me falam, é... Can you guys tell me if you are seeing my screen? Sim. Okay, perfect. So, um... Just for an introduction, my name is Manu Halfage. I work as a public policy expert on digital alana and a researcher or on digital rights and my... I graduated in law and I have a master's in political science and I work in this great organization that I really admire, that is Instituto Alana, Alana Institute, that is an organization focused on child protection and honoring the child on everything that we do here in Brazil, looking for the... all of the power. So we look for the legislative branch, we also look for the executive branch and public policy and we also look strategically to judiciary issues and how can we raise reports and how can we raise this thing in society as a whole. And Alana has three main access that we are looking. One is the digital access, but we are also looking at environmental questions and also inclusion and diversity of all children. So I also invite everyone to know Alana's work and at the end I have a QR code with our website and more materials that vocês podem acessar e eu tenho algum material em inglês que eu tenho separado para vocês que eu vou deixar o chat no final. Então, eu queria contextualizar um pouco sobre o contexto brasileiro, porque isso foi muito importante nesse processo, no legislativo. E o Brasil é um dos países onde as pessoas spentam a maior tempo usando smartphones, screens e devices electrônicos. Então, isso foi muito importante no debate do legislativo, porque o problema é conhecido. As pessoas sabem que há um pattern de uso excessivo aqui no Brasil, não só pelos filhos, mas também pelos aduzes. E isso foi muito importante quando nós falamos em Congresso com pessoas e eles reconheceram essa situação nas suas casas, nas suas próprias usadas de devices. Então, eu acho que isso se torna muito do debate que tínhamos sobre uso excessivo, uso compulsivo e como a tecnologia impacta a criança e os adolescentes. E essa é uma pequena introdução que 93% dos filhos e adolescentes desde 11 anos até 17 anos anos usam a internet e nós temos uma nova pesquisa que diz que quase todos os estudantes, de 13 anos até 18 anos, têm profiles social, mesmo que um lote de profiles social diz que pequenos filhos não devem ter profiles, nós também temos grandes números de pequenos filhos usando social em Brasil, filhos e jovens, como três anos anos. Então, isso é um uso muito grande e muito grande da social na nossa país. E eu queria dar alguns momentos atrás e falar um pouco sobre um processo que veio antes do Eco Digital, que é o Pé Ali Vinci Seis Trinta, o Bil 2630, que foi uma plataforma regulada, uma bilheta de plataformas que foi muito construída junto com a sociedade civil. Foi muito inspirado pelo DSA e do modelo europeu, mas claro que com as adaptações brasileiras e inovação brasileira, mas, claro que essa bilheta foi destruída, como eu deveria dizer, porque de um trabalho muito, muito importante, principalmente por grupos conservadores e grupos extremos que dizem que essa bilheta foi uma sensação. E aqui eu tenho um crime de Google, por exemplo, que publicou uma repartição dizendo que essa bilheta seria o que daria suas vidas de todos no Brasil mais quentes na internet. Eles even sentem emails para influências dizendo que a bilheta iria muito affectar e impactar e dar negativos efeitos para eles. E o Google even mudou a sua página de casa, para que as pessoas possam acessar essa repartição que disse que a bilheta foi realmente, realmente ruim. Então, nós temos uma grande, grande lobe de taxa, mesmo usando a própria interface e usando suas próprias contas para ir contra essa bilheta. E o argumento de sensação é realmente, realmente forte aqui. Então, quando o Daniel pergunta no chat, oh, muda para evitar as minhas associações, é considerado um clima para a direita. Isso é um pouco do contexto aqui, porque a direita, no sentido da bilheta, 2630, eles tinham uma grande armazenade, que qualquer atleta para regulando o ambiente digital seria uma sensação. É algum tipo de maneira para os governadores para interferir em debates publicos para ir contra o debate político e eleccional e tentar sensar o que poderia ser feito e o que não deveria ser feito na internet. Então, essa foi a principal preocupação, mas, na verdade, essa sensação de debate tem algo que é mais profundo, que é o que é que esses grupos não querem regular a internet em tudo. Isso é algo que ouvimos quando nós falamos no Congresso, que não sabemos que devemos ter alguma regulação, na verdade, que o que devemos ficar no status quo, o que devemos ficar como eles são. Então, eu acho que essa resposta é um pouco sobre o porquê, em momentos posteriores da digital eca, isso também se tornou um problema, mas as mudanças para evitar as evidências de mestre foram também uma resposta para as questões de direitos dos governadores sobre essa sensação possível, mas, na verdade, há algo que vai além de uma sensação, mas um diferente veículo de regulação como um todo. E, apenas deixando um pouco mais de contato para a regulação da plataforma, a questão de regulação de debate é especificamente a fóssil de proteção da criança aqui no Brasil. E aqui no Brasil, nós tínhamos uma série de atletas de escola que aconteceu entre 2022 e 2023, que foram principalmente organizadas na internet, nas plataformas como Discord e outros. E isso foi muito, muito sério e muito grande. E aqui é o primeiro exemplo de como a responsabilidade da plataforma se tornou uma grande questão da debate pública, porque nós tínhamos um grande trabalho com jornalismo que identificaram como é que não respeitamos essa atleta de proteção. Por exemplo, Google, uma mídia social que foi glorificada, atletas de escola foram o primeiro resultado, em esse mesmo momento, quando as pessoas procuraram sobre as atletas de escola que estavam acontecendo, nós também tivemos problemas com Twitter, ex, agora, mas o conteúdo de Twitter, removo sobre esses tipos de atletas. Então, o problema foi aqui e ele se tornou maior para a sociedade, que é algo que havia um grande problema acontecendo, no contexto de violência extremamente contra as escolas e contra as pessoas vulneráveis. E eu não poderia dizer, mas a geração de anxias, o livro também veio com uma força muito forte para o Brasil. Foi muito incêndio em Congresso, Congresso, Congresso e Congresso menina compreendam o livro, então ele se tornou mais e mais aparente, um risco sobre o fato de que as crianças estavam usando mais e mais mídias sociais. Então, todo isso se converte, no sentido de que nós tínhamos uma compreensão que algo não estava funcionando e vu com só a diferença, pela [?ona. Na verdade, ainda ainda em garden LGBTQ, sem existência deaging digital. WOW, e graphics de surprises. everybody sh Flower, jose super. e eu diria que, antes de digital, isso deveria ser a primeira regulação de plataforma que se concentra no direito de criança. Então, eu invito todos a ler o capítulo do direito de criança que tem a mesma inspiração de direitos de crianças e de desigualdade de desigualdade, e de resso de transparente, de moderação de conteúdo e de cura de cuidados, tudo isso é em uma frame-frago legal. E por que isso é importante? E, de uma perspectiva personal, eu trabalho muito com a digital da Câmara, falando com parlamentares, falando com as equipas técnicas, e aqui, em Marco Legal dos Games, a frame-frago legal, nós entendemos que era possível ir além da polarização e que explodir argumentos sobre a explotação de criança, explotação de criança comercial, a online de criança, e que a botha direita e a esquerda coulda ir junto e que a gente pode aprovar um bom bilho, um bom bilho sobre esses temas. Então, eu diria que a frame-frago legal é onde fizemos as primeiras partículas em Congresso que realmente ajudaram a agitizar na digital. E mostrou que não, é possível. O bilho 2630 foi muito difícil de regular plataformas, mas isso mostra que há uma possibilidade que podemos organizar nós-mós, e que podemos ir por frente com esses argumentos. E aqui, como a Janata disse, eu não vou ter 12 anos por isso, mas o bilho 2628, que foi voltado para o digital, foi voltado para a Senhora, e é interessante saber que o Senador, Alessandro Vieira, é o mesmo autor do bilho 2630, a regulação de plataformas mais brancas que eu já falei sobre. Então, é como se tivesse um chástro da proteção de proteção de crianças na regulação mais brancas, e o bilho 2628, que foi a digital, foi mais brancado e foi mais brancado, e foi muito mais concentrado na proteção de crianças. E então, para a Contessa da Senhora, a Janata já falou um pouco sobre esse clima, me advertiu que nós fizemos isso, e há um tempo em que a Alana foi a posição pública contra a digital, antes de que fosse a digital, mas porque há alguns mudanças que estão tentando fazer o projeto um jeito para autorizar a criança para os filhos no Brasil. E isso não foi mesmo um Lobby Big Tech, isso foi um Lobby do sete televisão no Brasil, que ganhou para esse tipo de contento para ser na TV, porque hoje isso não é algo que é uma televisão aberta. E eu acho que isso foi um momento importante, porque isso é quando a sociedade civil veio juntos, então nós tínhamos uma coletiva muito importante, que é a coalição de direitos na rede, a coalição de direitos na rede, aqui no Brasil que tem mais de 50 organizações, e eles todos vieram juntos para defender o projeto contra esse tipo de mudança. E, como a Janata disse, temos frameworks legais aqui no Brasil que proibem esse tipo de prato de diretos a advertir para os filhos. E, ao mesmo tempo, e isso é muito interessante, Kajiru fez essa iniciativa para permitir a advertir a criança, mas ao mesmo tempo, ele fez esse projeto muito mais forte para a moderação de contento e a regulação de plataforma, no sentido. Então, a sua coisa foi muito compromissora com as regras de criança, o único ponto que a gente desagria, eu diria, foi o aspecto de advertir a criança, mas, na verdade, a sua coisa com a colaboração do Ministério de Justiça e da Segurança Pública do governo federal, eles fizeram o texto mais robusto para algumas das questões que a Janata apresentou, e ele foi muito baseado no texto do Acto de Segurança Onlinhe, que é uma regulação da U.S. que está discussada no Congresso, e que foi mais e mais discussada, especialmente neste ano, em 2023. Então, nós realmente queríamos a luta contra a advertição da digital para as crianças, mas, da comissão e da Job de Casheiros, o projeto foi mais robusto, então, a notícia de peça de cuidados apareceu aqui, outras notícias como o artigo 6 que Janata apresentou, que fala sobre a prevenção, o design, a prevenção contra o conteúdo harmônico que realmente veio para a forma aqui em esta comissão. Então, acho que é interessante entender este aspecto do Congresso que estamos fazendo, às vezes, a mesma pessoa que está avançando em algumas coisas, também está indo para trás, então temos que aprender a jogar este debate político e entender onde podemos ir em cada passo, em cada casa. E uma coisa que foi muito importante para nós, foi quando a Alana fez com data folha, que é uma organização de ressoção nacional este ressoço que foi sobre a consciência da população sobre os perigos de proteção da proteção da condição da condição da digital. Então, isso foi um ressoção nacional e as pessoas estavam agregando muito em todo o ambiente nacional que algo precisava ser feito. A partir de 90% dos brasileiros agria que as crianças tivessem devido e que eles usaram o mídia social mais que os que deveriam. E 8, em todos os 10 brasileiros, eles creiam que as companhias e que o sectório privado não tenteam os brasileiros na forma como deveriam. Não tenteam acordamente. Eles não suportavam as famílias como deveriam. Este material foi realmente importante porque usamos isso para realmente dar a mão de todas as congressoas, mulheres e congressoas para realmente suportar o Bill. E foi muito importante porque sabemos que o Congresso também responde à população social e a sensação de como elas estão pensando sobre uma certa pergunta. Então isso seria a primeira coisa que, se o seu país está tentando trabalhar com algo assim, assim, está tentando trabalhar com o Bill, isso realmente funciona porque mostra que há uma consensão que algo precisava ser feito e nós apontamos que a digital foi o que precisamos fazer para ir movendo para realmente combater essa pequena prática que vimos. E para a advocacia do Senador, nós tínhamos que framing os argumentos para defender o Bill, oh, desculpe sobre o nois, mas tínhamos que framing os argumentos para defender o Bill e nós tínhamos que ser realmente criados porque algo que nós notamos foi que muitas das pessoas não entendiam alguns dos argumentos e o que foi acontecendo, no sentido que a direção da digital entendia um pouco mais de um pouco mais de um. Então, como podemos translar esses debates no modelo de trabalho, no profissionamento, no trabalho da tecnologia, em uma questão que é realmente entendida para diferentes pessoas? E, claro, eles não entendem profundamente tudo porque essas pessoas estão se tornando com issues environmentallyais, com taxas, com issues primitivos, eles têm um todo um todo um brote de topics, então nós tínhamos que translar esse debate. Então, o que nós fizemos? Nós preparamos esse material de campanha que também nos nos entregamos e isso foi adaptado a cada profissão senador. Então, nós tínhamos alguns senadores que estavam mais interessados no sistema e lutando contra o violência do abuso do filho, então nós tínhamos um material específico para isso. Nós tínhamos alguns senadores que estavam específicamente preocupados sobre o filho. Advertismentes. Então, nós tínhamos um material específico para isso. Nós tínhamos alguns senadores que estavam preocupados em um aspecto mais brote sobre os issues de saúde com excessivos. Então, nós tínhamos um material específico para isso. E todos os materiales, eles aframem a questão, mas também explicam um pouco do projeto e como o projeto ajudou com suas preocupações. Então, primeiro, nós entrevistamos a muitos dos equipamentos técnicos para entender o que eram os seus interesses e as suas prioridades. E depois, nós criamos materiales específicos para o senador e seus interesses e o que iria mover para realmente ajudar esse projeto a seguir. E nós também fomos um pouco criadosos. Eu tive um tempo muito, muito difícil para tentar entender como eu posso explicar profilamento e data profilamento e advertir-me por profilamento em um jeito que é... que é fácil de entender. Então, o que eu fiz foi criar um poema para realmente explicar profilamento do perspectivo de alguém que está dizendo imagina que alguém tem o poder de estudar suas emocões, sua vida toda, para entender o que você fez desde que você era um filho. E então o poema vai e vai e vai e vai. E isso foi um jeito que nós encontramos que nós podíamos explicar de uma maneira fácil o que era profilamento e ele realmente ajudou, porque, como o Anata disse, os platformas não estavam felizes com a proibição do profilamento e o setor econômico da brota não estavam assim. Então, isso é um pouco mais de exemplos. Algo que realmente funcionou bem para nós foi realmente usar os repórteros de notícias de Brasilianos. Então, nós sempre tentamos conectar com exemplos daqui. Então, isso foi algo que veio de um brote muito desconhecido no Brasil. Nós enviamos esse material, nos livramos em pessoa e nós também enviamos os links para que eles possam ler o repórtero do brote. Então, nós tentamos manter ele em grão no real brasileiro. E eu acho que isso é muito importante, porque nós falamos sobre algo que as pessoas assistiam no repórtero do dia antes. Então, eles entendiam o que nós falamos e isso foi muito importante para os argumentos e a conexão. E, só isso é o material que nós temos de ajuda específicamente. E nós tentamos explicar o modelo de trabalho, mas também tentamos trazer um lote de data, um lote de pesquisa, de uma forma que foi fácil de entender e que era muito visual. Isso ajudou muito, porque, um lote de tempo, os senhores passaram na corredora, eles não têm muito tempo, então, você vai dar eles o material e eles têm que entender realmente rápido o que você está falando para eles, o que é isso importante? Então, nós tentamos fazer essa estratégia e isso realmente não funcionou bem no Senatete. E nós também fizemos um letra de suporte. Em apenas um mês desse open letter, nós temos mais de 3.000 signatures e só mais e mais e mais, como Carlos disse, nós tínhamos a ajuda de conexão, na verdade, em disseminar esse letra que se tornou mais forte no deputado de chamber, depois. E algo que foi muito interessante, nós não tínhamos, neste momento, uma grande estrutura para fazer esse letra, então, nós fizemos no Google Docs, porque foi fácil para o todo o time de realmente update, de mudar, de mudar os signatures, de update os números. E nós também tínhamos essas sessões no documento que as pessoas poderiam copiar taxas e usar no social media, eles poderiam ter todas as emails de os senadores com uma template de email que eles poderiam enviar um email para o senador para fazer pressão. Então, nós tentamos fazer a vida dos nossos suportadores mais fácil como puder, para realmente dar os templates e ajudar eles a entender como os suportadores podem, neste momento, como você pode nos ajudar para fazer esse voto acontecer. Então, isso foi também muito, muito importante. E quando nós entramos no Congresso e nós falamos com os equipamentos técnicos, eles estavam tipo, não, nós não queremos oposir isso porque as pessoas estão manifestando muito bem, isso vai ser muito ruim se você oposir, porque nós tivemos esse movimento, aconteceu, eles estavam recebendo emails, eles estavam sendo taxados no social media, e isso realmente, realmente ajudou a pressão. E isso foi usado pelo todo o processo, no senador e no senador de deputados. Como a Zanata disse, quando o projeto, apenas para terminar o senador, nós tínhamos um aprovimento com um consenso no Senador, e ninguém estava contra o projeto, e isso foi realmente algo raro para ver, como a direita e a esquerda no país polarizado se tornaram juntos e suportaram o projeto e falaram sobre o projeto e estavam felizes de suportar. E depois, no Congresso de Deputados, uma das primeiras coisas que fizemos aqui em Alana foi tentar entender o contexto do Congresso de Deputados e influenciar, de algum tipo de forma, o repórter do Congresso. O repórter do Congresso é essa pessoa que também tem o poder sobre o texto. Então, nós tentamos entender quem seria um nome estratégico, porque nós não queremos alguém que seja mais direita ou que seja mais perto do interesse dos interprisos do sector privado, mas também que ele fosse perigoso se o Congresso seria, seria, parar no rosto de alguém que seja mais direita, porque da polarização. Às vezes, projetos não vão por apenas por causa da polarização política e não por causa do marido. E então, Gerdiel era um nome que era como a Janata Cé, em um jeito, no centro, mas ele poderia falar com ambos os polores, com ambos os direitos e o lefte, no centro. Então, ele era um nome muito estratégico que tentamos ajudar de uma forma para se tornar o repórter nesse momento estratégico. E, como a Janata Cé, ele fez uma notificação, a VELCA video, isso foi um fenômeno no Brasil, em menos de uma semana, ele tinha mais de 50 milhões de views, e ele foi muito importante para nós, porque VELCA ajudou o Congresso e a população para entender a responsabilidade digital de plataformas. Por que? VELCA teve esse vídeo sobre a notificação que ele explica um pouco sobre como os filhos se comportam mais e mais e as adultos em social media, mas na esta específica, parte do vídeo, ele fala sobre como os algoritmos realmente suportam explotação da criança e sexual da criança, abusos, materiais, distribuição, todas as networks como Instagram. Então, ele criou um accounto fake e, em menos de cinco minutos, esse accounto, apenas por likear as fotos da criança, é recebendo mais e mais e mais contenta e mais erótica, contenta erotica, mais e mais, contenta sexual, de forma certa, e contenta que lhe conecta com uma rede de sissão. Então, eles gostam de alguns contatos, e, em cinco minutos, você vai realmente ter um link para o Telegram, para o WhatsApp, para um grupo de breves que realmente te ajuda a se encontrar em contato com esse tipo de material ilegal. Então, nós compreendemos o vídeo de Falco e tentamos também traduzir para o Congresso como isso está falando sobre um fenômeno de breves, mas isso também está falando sobre a responsabilidade digital. Você quer fazer um comentário? Desculpe. Ok, eu vou para o fim e depois podemos falar um pouco mais mais sobre esses aspectos. Como Zanata disse, nós tivemos um risco de uma comissão especial, então nós articulamos uma reunião com o Hugo Motta, o presidente do Congresso, e isso foi muito, muito importante porque nós tivemos um risco que o texto que foi discutido em publicos, em botho o Senador e no chão de deputados que ele seria perdido, que nós seriamos que actually perder em um dos outros 200, mais do 300 no final, textos que nós estamos falando sobre esse fenômeno de a educação dos filhos. E uma coisa que foi muito importante para nós foi a debates de ciclos na ECA Digital. Nós organizamos esses debates de ciclos com as organizações civilizadas no início do ano e o que nós tentamos fazer aqui? Nós tentamos conectar as organizações digitales com as organizações que estão defendendo os filhos. Porque no Brasil há uma separação. Muitas das organizações que estão defendendo os filhos não estão olhando especificamente nos filhos. E muitas das organizações que estão defendendo os filhos não estão olhando especificamente nos filhos digitales. Então o que nós fizemos foi tentar construir um grupo de vocas que tínhamos essas organizações juntos. Então, como Zanata disse, se você quiser tentar construir algo, vamos começar com um pequeno. Vamos construir um grupo onde essas pessoas podem conectar, onde elas podem falar, onde elas podem compartilhar perspectivas, onde elas podem entender o processo legislativo porque a Brasília é muito uma cidade muito longe do resto do Brasil e entender o processo político pode ser muito complicado. E isso se tornou uma vocação e um grupo de conhecimento que realmente ajudou muito quando tudo aconteceu. Então, nós tivemos pessoas que produziam artigos para o mídio que estavam tentando falar e espalhar a letra da mobilização e a letra da suportação. E cada organização ajudou como eles poderiam. Então, eu tenho que realmente agradecer a Zanata Privacy, por exemplo, porque eles realmente ajudaram muito e Zanata Privacy tem bonitos estudantes como Natasha Novoa, que está aqui no mini, como Carla, que também está aqui no mini, e como Zanata, que é essa grande letra que vocês já haviam visto. E eles realmente ajudaram com essas necessidades de pesquisa e também tentando fazer direto advocados. Então, cada organização deu o que eles poderiam em um momento específico based no organizamento, profilamento e forma. E isso também era muito importante. Como entender os nossos stakeholders e como eles podem ajudar nos diferentes partes do processo. E Carla, você pode me dizer quantos minutos eu tenho só que eu posso ir... Minutos, por favor. Minutos? Ok. Sim. Então, Zanata já falou um monte disso, então eu vou ir realmente rápido para que ele possa terminar. Mas algumas das desafiações e debates que temos, o argumento de censura, já falo um pouco sobre isso, mas só para entender o argumento de censura e eu quero que você realmente enfaça isso, é um argumento contra o todo projeto de regulação como um projeto ideal. Não é apenas censura, claro, isso é um risco no sentido que se tornou incorretamente, censura poderia ser um problema, mas para mim, quando nós falamos com os departamentos, nós acreditamos que há algo atrás disso. Não é apenas um problema sobre censura, isso é o argumento narrativo que funciona com a população branca que é usada por causa dos interesses econômicos. Isso é algo que nós realizamos com muito força. A previsão de aprofundamento para o advertamento, esse foi o texto que recebeu os seus mostras, e que as pessoas estavam tentando mudar muito nesse processo. Então, estratégias como o poem que eu mostrei, como tentando explicar isso em um jeito muito, muito simples, e tentando explicar isso em um jeito muito pessoal, então eu diria quando eu falava em um time técnico, imagina se Vladimir que eu vejo aqui na minha screen era um time técnico de um senador, eu diria Vladimir, imagina, você sabe quando você fala algo no seu celular, ele kinda te ouvir e você fala sobre os seus caminhos e aí seus caminhos todo e então Vladimir, ele seria como ele está agora, ele seria mal e ele seria sim, eu sei isso, então nós tentamos realmente tentar criar uma conexão emocional de perspectivas que eram personais com pessoas que estavam vivendo esses issues na sua skin. A previsão de proteína, a Zanata já disse, e eu concordo com ele, eu acredito que temos a previsão de proteína no texto hoje. É um treino diferente de palavras, porque isso foi uma estratégia porque se não nós tínhamos o risco de perdê-lo na verdade o todo o oricle. A escala foi um grande desafio, um grande tempo da seção econômica, eles tentaram mudar a escala que hoje é para platforms mais capazes de ser acesso para crianças e eles queriam ser escala para apenas platforms diretos a crianças e nós realmente tínhamos que construir um argumento para tentar demonstrar que, mesmo se algo não é direto para crianças, se impacta em suas direções, isso é algo que temos que ser preocupados sobre. Então, uma plataforma como uma plataforma pornográfica, isso não é direto para crianças, mas crianças estão usando e eles estão acessando e isso afetam suas direções. Então, temos que ser preocupados sobre isso quando criamos uma frame de framework mais mais grande legal como a ECA Digital. E temos algumas novas jogadores além da Big Tech, como eu disse, o sete de televisão foi envolvido, nós tínhamos os streamings que eles queriam um sete de separado apenas para eles porque eles acreditam que a moderação de conteúdo para a mídia social não deveria ser aplicada o mesmo para os streamings porque se foi aplicado de maneira a gente tinha um risco de sensação de pessoas que não gostam de esse tipo de filme que tem o contento do LGBT e o conteúdo, então, quando nós nos reportamos, eu diria que é uma violação de filhos, então eles vieram com esses argumentos para tentar ganhar um sete de televisão, mas, para ser honesto, eles também tentaram ter um grande number de outras obrigações e não apenas de conteúdo de moderação, mas isso foi o argumento principal. E o sete de televisão no sete de televisão temos uma projeção de vozes de luta para crianças e adolescentes e o sete de televisão internacional foi um um brasil de guerra eles vieram aqui eles fizeram um lote de lobbing especificamente essa tipo de provisão mas eu tenho que dizer que o sete de televisão nacional foi um grande parceiro eles queriam um commito responsável um desenvolvimento responsável então tem esse tipo de é foi muito interessante ver que os desenvolvedores nacionales que eram muito líderes muito pequenos, em um sentido em um tamanho de empresa eles estavam com nós e eles acreditam em responsabilidade de plataforma e desenvolvedores de responsabilidade e isso foi muito importante também e conclusão Carla eu já estou já tentando mas o que funciona teclando específicos problemas brasileiros usando exapiões do contexto brasileiro explicando tecnologia em um simples jeito formando argumentos em relação a problemas legiscentes cerar um diálogo entre a sociedade civil e o congresso então nós estávamos todos os dias noendo no porta dizendo você pode ouvir sobre a digital acadêmica por favor, queremos falar com você queremos explicar o projeto nós estamos aqui nós estamos interessados e trabalhando com um pouco com a proteção da proteção e organização digital e conectando-se entendendo as possibilidades de ator e onde eles poderiam ajudar artigos, comunicação de pesquisa, mobilização media incertilidade e social media mobilização e mobilização media então nós estamos escrevendo para os notícios para os jornalistas nós estávamos dando entrevistas nós estamos tentando ir encontrar entrevistas com grandes veículos nós tentamos fazer tudo que puder no sentido então que esse projeto estava no rosto da mídia e da população e para os próximos passos nós realmente temos a toda implementação podemos falar um pouco mais sobre isso na debate então agora a data a data a autoridade nacional da data foi uma agência e é responsável para a regulação e a fiscalização e a monitoração desse projeto ou dessa lei então há um grande desafio mas há também um promessor para a inovação e para os próximos passos que queremos construir juntos e que queremos construir juntos com vocês que estão aqui em esta reunião com nós também e isso é tudo obrigado muito por ouvir e eu estou disponível para todas as perguntas e para falar sobre um pouco mais do mérito do projeto também muito obrigado Anu eu vou falar em português muito obrigado Anu acho que é muito interessante te ouvir e quanto na sua fala assim como na dosanata vocês reforçam a importância dessa mobilização um conjunto de diferentes atores e uma conjunta e constante para que o projeto de fato fosse aprovado e os deputados apropriados porque eu acho que esse é um elemento muito importante da nossa discussão do congresso brasileiro a importância dos deputados os senadores estarem apropriados do texto para poderem defender o texto quando chegou o momento da votação então super obrigado eu abro agora o momento de perguntas a gente vai ter cerca de 15 minutinhos então aqueles que tiverem perguntas por favor eu peço que levantem a mãozinha no zoom ou registrem no chat que querem falar e aí zanata teve que sair para acompanhar o importante evento da apresentação do filho dele mas a Carla e a Natasha da data privacy aqui a Carla comentou que elas poderiam reagir a questões que surgissem a partir da fala do zanata então abra a palavra para quem tiver curiosidade alguma dúvida mais específica senão eu posso começar bom vai lá Camila pessoal desculpa não estou em condições de abrir a câmera no momento mas vou falar em português e queria agradecer muito a apresentação muito profunda sobre todos os elementos de aprendizado desse dessa lei eu ainda estou enviada a falar pro projeto pro projeto de lei queria perguntar pra vocês um cenário mais amplo sobre regulação de plataformas e aí aproveitando que a Manu falou agora sobre como a ECA Digital veio nesse contexto depois de quase uma falência da discussão de regulação de plataformas porque isso tinha sido dominado pelo sistema direito como algo extremamente relacionado à censura e aí queria perguntar pra vocês qual tem sido a análise de próximos passos para além da aplicação do ECA Digital mas pra gente pensar em outros mecanismos de responsabilização de plataformas aproveitando desse aprendizado importante e aproveitando dessa descoberta de um clima político de diferentes tipos de consenso que podem ser construídos de maneira não polarizada quando a gente fala de regulação de plataformas então imagino que outras pessoas têm perguntas mais específicas sobre o projeto mas eu diria que como aprendizado para outros países também seria interessante a gente refletir como isso influencia outras discussões de de acountabilidade de plataformas muito obrigada muito obrigada Camila pergunte-se alguém mais tem alguma pergunta ou se a gente passa Victor se você não fosse fazer a pergunta eu já estava preparada para mencionar que eu sei que você tem uma pergunta por favor pode falar é obrigado eu convito eu vou falar em inglês porque eu não resolvi agora muito bom eu queria perguntar sobre a agência eu vou mudar a minha tradição agora eu queria perguntar sobre o sistema de verificação de verificação que não foi mencionado aqui e relacionado com o que Daniel mencionou no chat também que é essa lei parece abrir a oportunidade para o governo para o estado em mudanças e a infraestrutura apostos e outros atores privados para modificar a comportamento em relação aos filhos e o todo brasileiro e o sistema de digitais então eu queria saber que você poderia ir um pouco mais perto do que isso e os possíveis riscos e como você está pensando em lutar obrigado muito obrigado Victor eu pergunto se a gente tem mais uma questão se não a gente passa para Manu e Carla e Natasha cinco minutinhos para cada se vocês acharem que dá tempo e aí a gente passa para as palavras finais pode ser? Manu você quer começar? responde um pode ser primeiro obrigado para as perguntas me respondendo Camila primeiro eu acho que temos um um ambiente muito richo aqui no Brasil para pensar sobre a regulação de plataformas em um brilho um formador e eu acho que temos que tipo isso é minha opinião personal temos que tipo reinventar nós mesmos para entender o que nós aprendemos do Vincenzo Sintas do Eco Digital e como formar o debate em formas novas para que nós realmente podemos falar com a população no sentido de que eu vejo um monte de perspectiva de saúde que realmente ajudou com Eco Digital então como a plataforma é realmente nos você como adictivo esse tipo de falar sobre adictivos platforms e design e como é shape e como é design político e que tipo de recursos que nós queremos que que ele não tem que ele não ajuda nossos vidas como é difícil com isso para realmente encontrar algumas funcionalidades para realmente exercir os rios isso funciona muito e as pessoas foram personalmente touchadas por isso e também os consumidores de vista certo porque uma coisa que eu acho é que Vincenzo Sintas que é a regulação do Brasil que eu disse ele veio sobre em um lugar ou em um momento que as pessoas estavam falando sobre muito sobre notícias falsas sobre covid sobre vacina e ele foi extremamente polarizado quando o contexto do ambiente político no Brasil tinha um presidente que foi um senso negativo de forma então ele foi tipo de um isso é meu perspective que em um lugar ele kinda foi um debate sobre sendo pro left wing ou pro direita wing ou pro fake news ou pro e enfim foi muito complicado e se tornou político sobre o tipo um tipo de controle um tipo de espécie pelo menos no público discurso dimensiono claro que sabemos que o projeto foi bem mais bem mais e muito mais do que isso e foi um projeto muito responsável com o trabalho de um monte de sociedade civil mas enfim eu acho que temos que ter um monte de criatividade para reimaginar possibilidades e imaginar futuras ao lado de os meninos da sociedade e eu acho que com o eca digital são algumas das coisas que estão lá trabalho e nós fazemos isso trabalhar em uma forma responsável e as pessoas podem ver como podemos afetar outras cidades e podemos mover para as palavras e e consensas então um exemplo é o processo do processo de moderação de conteúdo então se isso realmente acontece se isso realmente ajuda se isso realmente faz coisas mais fácil e mais entendimento e mais responsável eu acho que isso é algo que nós podemos amplificar para todos os cidades para todo mundo no brasil porque todo mundo pode usar esse tipo de mecanismo para realmente ter mais possibilidade de entender um pouco mais sobre o que está acontecendo no platform por que meu conteúdo foi removido se eu tenho a ele foi AI ele foi humano eu tenho o direito para review-lo então eu acho que há uma oportunidade para fazer o trabalho eca digital realmente bom e com isso com a implementação nós podemos avançar mais em um mais grande regulação platform debate e para a segunda pergunta sobre verificação de ângios eu diria que é a principal desafio global realmente então todo o país eu acho que está fazendo seus desafios para entender como melhor fazer e nós temos em minha perspectiva esse desafio dialoga muito com a projeção sobre a massurvação e o o o bíblico o eca digital na verdade a lei agora eu tenho o mesmo problema como a Camila nós estamos tão usados para dizer o bíblico e não a lei mas de qualquer forma a lei eca digital tem um veículo asymmétrico e isso é o que nós estamos acreditando é o pavimento para ângios verificação então não todas as plataformas devem ser limitadas de qualquer forma há excesso mas temos que ter uma responsável olhando para o actual risco que eu posto e isso é algo que é no 1 de março quando há a definição de poder ser excesso e para as soluções que são possíveis o que coletive no direito de a rede e também a Alana está olhando como a metodologia que parece ser a mais responsável 1 é a metodologia zero de conhecimento de conhecimento então que nós temos uma separação na entidade que certifica que essa pessoa tem mais de 18 anos de 18 anos ou 14 anos qualquer ângio e a entidade que recebe a informação então que nenhuma entidade nenhuma organização tem a toda forma de informação então em um sentido assim essa entidade certifica que Carla é mais de 18 anos por exemplo e ela envia um token ou um 8-signal para essa outra plataforma e que nós vamos saber que essa pessoa tem mais de 18 anos mais de 60 anos mas que eles não vão saber que ela é Carla e é muito importante que há uma separação e que essas duas entidades não compartilham informação então que ninguém tem a toda forma para entender que não Carla é acessando Instagram ou Carla é acessando ex não eles não sabem a entidade que é a entidade acessada não sabe que Carla é Carla e também a entidade que é identificar que ela tem mais de um certaino adreto não sabe onde ela é onde ela é acessada então eu acho que essa é a mais defendente na sociedade civil isso é algo que estamos tentando puxar e o ministro de gestão abriu uma consulta publica no tema e a repartição deveria ser viva no final deste ano então eu também vou invitar vocês para entender para seguir seguindo essa debate e construir com nós porque eu também estou emocionada sobre essa debate se ele for bem temos uma chance para inovar a internet toda para experiências de diferentes anos mas se não for bem pode ser um risco privado então temos que ser responsáveis e temos que seguir seguindo a verdade e temos que seguir na verdade cheque-se para que isso seja o melhor para todos botho na nacional mas também globalmente então esse propósito ele é muito maior do que as vezes o propósito que a gente enfim assim a gente tem aquela linha fina entre o nosso propósito maior e o propósito fim possível então a gente sempre visualiza isso assim o possível até Manu trouxe no slide dela a figura entre representando da provação do PL para o eca digital e isso é uma tradução de como que a gente fez esse processo então é um processo que é desde e prático entre escrever emendas publicar essas emendas estar em diálogo com essas outras organizações a gente se juntar para assim mobilizar em Brasília estar batendo portas e conversando com os parlamentares com os acessores com o chefe de gabinete isso é muito importante e às vezes essa habilidade ela fica um pouco mais escondida né e conversando com parceiros internacionais eu percebo muito essa essa habilidade que a gente tem que essa habilidade que a gente tem ela não é muito compartilhada e sempre tem esse questionamento como foi que vocês conseguiram traduzir o eca digital dessa forma passar o eca digital em um congresso tão pesado quanto ao congresso brasileiro então fica para a gente como lição assim como Manu trouxe todos os exemplos de como que a gente poderia ter mecanismos mesmo de trabalho enquanto sociedade civil de união e de equalizões como que a gente poderia enfim ter essa prática corriqueiramente e principalmente nesses momentos mais diatos quando acontecem algumas questões políticas e que precisem mais da resposta de todos nós Super obrigado Kéla Natastia você quer falar algo? É Oi gente eu vou complementar aqui um pouquinho a Carla hoje é a Manu fez uma apresentação incrível complementando o Neu Zanato acho que os dois para muito bem e aproveitando o ganjo tanto da Camila quanto da Carla de falar a importância que a Organização da Sociedade Civil estiveram nesse processo do eca digital e como a Camila nos perguntou sobre a questão da Regulação de Patapormas eu acho que é importante a gente olhar esse processo para outros projetos de lei que também estão discutindo regulação ou questão de privacidade direitos digitais então se a gente olha agora o PL da Conferência da Conferência que visa alterar a lei de 2529 durante muito tempo a Organização da Sociedade Civil ficaram distantes no direito conferencial que é uma matéria extremamente tecnocrata restrita ao Cádio aos representantes reguladoras e agora a gente vem um momento pós-LGPD pós-Eca Digital agora no PLDA e agora com o PL da Conferência que a gente começa a ver que de fato a Organização da Sociedade Civil por terem sucesso tiveram sucesso na articulação com ECA, o ALANA, a data, todas as organizações agora também estão presentes em outros debates com o PLDA e o PL de Conferência então eu acredito que nós estamos no momento no Brasil muito propício a cobrar mais responsabilidade por parte das plataformas em centenar e tornar esse espaço de fato diverso entre Estado empresas e sociedade civil agora cada vez mais fortes então eu vejo um saldo positivo com ECA Digital eu acho que no projeto de lei discutir a regulação da Inquilíciência Artificial as organizações também estão muito presentes e eu vejo que agora com o PL da Conferência esse movimento também tem um sinal de fortalecimento então eu acredito que nós estamos no magenda digital muito propícia que fortalece a nossa posição perante o Congresso e como aquela vez me falou o Brasil tem um histórico de um nova empresarial muito forte no Congresso então a gente ocupar esses lugares eu vejo como um olhar bem positivo para o nosso debate de regulação de plataformas Super obrigado Natasha eu acho que por causa da avançada a hora a gente tem que encerrar mas queria que em nome da Conectas a Julia Neiva que é a diretora da Conectas está aqui comigo agradecer a presença de todo mundo agradecer muito a participação da tradutora que sempre possibilita um diálogo mais confortável para todo mundo e aí passo a palavra principalmente para o Vladimir e agradecer a parceria do Vladimir e da Digital Action essa iniciativa Muito obrigado para as presentações muito obrigado para todos que conectaram e se juntaram a este evento foi muito maravilhoso ver todos os detalhes e tudo que foi parte da discussão da ECA Digital e espero que isso também como como brilhar algumas reflexões contextuales e as coisas que todo mundo e cada organização aqui representam como como contribuir para as coisas que eles fazem e nós vamos abrir esta flor e este espaço para exchanger e aprender de diferentes processos ao mundo e neste particular momento no Brasil e nós vamos ver também o que vamos ir depois depois de 2026 obrigado Carla muito obrigado Carla obrigado para conectar todos e ter uma maravilhosa semana Tchau tchau pessoal muito obrigada