 Puxa! Eles estão revoltados porque acabou o chat de voz no roblox eu quero saber a opinião de vocês, pode? Vocês estão concordando com isso? Não, porque nós queriam falar que a Ré novia, o Felca a filha da... A Ré novia lá porque nós queriam falar que a Ré novia ia falar Ega tia, quando que tu vai vir aqui me ver? Aí quando fui falar, tava cansei lá... A Ré novia... Aí como é que não ia falar que a Ré novia? O Felca tem dinheiro que é ficar banindo nós porque nós é pobre Estão cuidando mais dos robuts de vocês ou dos animais de vocês em casa? Eu não vou, puxa! Eu não vou, puxa!