 E eu quero deixar claro mais uma vez aqui, cara, que sim, o Felca mentiu pra você. O Felca, ele vendeu a sua alma em troca de dinheiro e fama, porque ele não precisava fazer tudo que fez, mas ele foi lá e fez mesmo assim. E como assim ele se vendeu? Cara, ele foi para Globo. Isso aí já é o suficiente. E se ele realmente honrasse com seus princípios, honrasse com o que ele diz, tipo, um mês antes de entrar na Globo, ele iria falar que a Globo tem sangue nas mãos, pode divulgar a Bet, e ele jamais entraria lá, porque a Globo sim faz parte da sexualização das crianças e dos adolescentes há anos, e não é de agora não, é anos que mudou essa sociedade que a gente vive hoje. Então, se você reclama dado a doutricção das crianças, a Globo tem um dedo nisso aí.