 Olá, seja muito bem-vindo ao podcast do Clube Orecário. Eu sou Zahir Almalek, fundadora do Clube e hoje eu tenho a honra de receber aqui com a gente Gabriela Lusquinos, que é para o Motor de Justiça do Rio de Janeiro, totalmente voltada para a infância e juventude, que é mãe também, tem valores muito bem firmados e a idealizadora de um projeto que pelo pouco que eu já vi dele também é incrível, que é o bem-me-quer-terê, que foca no cuidado das crianças e adolescentes que sofrem de violência, algum tipo de violência sexual. Tabei muito obrigado pela sua presença, a gente tem muita coisa para conversar. Me fala, deixei de falar alguma coisa importante nessa sua apresentação? Não, não está super completa. Uma alegria estar aqui também, uma alegria poder participar desse lugar que faz tanto conhecimento, tanto informação e quer contribuir com esse conteúdo, o que já é tão maravilhoso. Oi Gabi, muito obrigada. E você também mais do que ninguém sabe, desafio que é a gente fazer com que o conteúdo chegue às pessoas e com que as pessoas entendam do que a gente está falando. Eu tenho acompanhado o seu trabalho, tenho acompanhado suas entrevistas falando muito sempre do mesmo, né? Porque parece que quanto mais a gente fala, mais a gente percebe o quanto as pessoas têm dificuldade de entender qual é o risco real que envolve a presença de crianças e adolescentes nas redes sociais. Você também tem essa sensação? Sim, eu vejo isso, no meu trabalho, no dia a dia, o que a gente percebe é que muitas vezes a nossa voz é uma voz que é ouvida como muito alarmista ou extremista, que apresenta uma realidade que está desassociada com a realidade. Quando na verdade nós já falávamos desses riscos relacionados ao uso de internet, de redes sociais, por crianças e adolescentes e nós já falamos isso há muitos anos. E nós começamos a perceber uma mudança do que também chegava na varda da infância, de juventude, nos atos interacionais praticados também por adolescentes. Começamos a perceber também uma mudança das situações que chegavam para nós, envolvendo crianças e adolescentes com o uso não supervisionado de redes sociais. Crianças que passavam a se automutilar, crianças que faziam exposição do seu corpo, crianças envolvidas com exploração sexual infantil, crianças e adolescentes também, que saía do lugar de vítima e passava também para um lugar de autor de atos de extrema violência. E o que nós percebemos é que todos esses atos estavam relacionados a uso não supervisionado de redes sociais, muitas vezes associado com questões relacionadas à saúde mental, questões que já eram anteriores ao uso não supervisionado, ou questões que nasceram desse uso não supervisionado de redes sociais. Além de muitas famílias disfuncionais, tudo isso associado tem gerado uma boa atômica na infância e na adolescência, em que todas as crianças estão inseridas. E eu não falo só as crianças brasileiras, mas eu falo as crianças do mundo todo, porque a gente está falando de um fenômeno mundial, que é o uso de redes. Então, é uma realidade que é complexa, mas nós começamos a perceber que algumas medidas poderiam ser adotadas tanto pela escola quanto pela família. E agora nós estamos à frente de um movimento para fazer com que as Big Techs também sejam participem também dessa questão e atuem para o da defesa da proteção da criança adolescente. E quando a gente fala de Big Tech, a gente fala de milionárias, bilionárias, é um ramo que é bilionário e que nesse momento tem lucrado a custas de crianças e adolescentes que estão sofrendo, crianças e adolescentes que estão morrendo, adolescentes que estão perdendo a sua liberdade. Eu costumo sempre falar em todas as palestras e entrevistas de um proverbo africano que fala assim, é preciso uma aldeia inteira para criar uma criança. E eu gosto agora também de dizer que é preciso uma aldeia inteira para proteger uma criança. Não é um trabalho isolado da família, não é um trabalho isolado do Ministério Público e da Vara da Infância, não é um trabalho isolado da escola nem do governo, é um trabalho que necessita de uma atuação coletiva. E nesse momento o que a gente tem falado é que quem não está atuando são as Big Techs. As Big Techs agora a gente pode dizer que é o único ramo empresarial que somente lucra, que não tem nenhuma responsabilidade. Aqui no Brasil a gente teve um avanço quando teve a declaração de inconstitucionalidade do artigo 19 da Lei do Marcos Civil da Internet e nós estamos aguardando a publicação do acordo do STF com as diretrizes de como se dará essa responsabilização, mas nós precisamos de regulação de rede. Nesse momento existe um projeto de lei que já passou pelo Senado e que precisa agora ser colocado em votação na Câmara e a gente tem patalhado para que isso seja votado e que realmente vir e se torne uma lei e a gente está nomeando essa lei de o ECA Digital, é o Estatuto da Criança e do Adolescente Digital, que vai cuidar desse ambiente digital para torná-lo mais protegido e mais um ambiente mais cuidadoso para que crianças e adolescentes não sofram como estão sofrendo hoje em dia. E eu acho que é muito importante a gente trazer clareza para que envolgue a gente, que essa não é questão de esquerda ou direita, se fala muito de censura, há uma confusão sobre o que se diz sobre censura e o que se diz sobre regulação voltada para a segurança de crianças e adolescentes. Explica um pouquinho para a gente a sua diferença, por favor. Sim, nós não estamos falando de censura, nós não estamos falando de restringir o direito de liberdade, não é isso? O que nós estamos pleiteando é que crianças tenham o direito de liberdade delas preservado para que elas possam crescer livres de qualquer tipo de violação de direito, de qualquer tipo de omissão das suas necessidades. A Constituição do artigo 227 fala que a sociedade, o Estado, a família, todos, a comunidade, elas devem zelar, nós devemos zelar pelos direitos da criança e do adolescente, nós precisamos colocá-las a salvo de qualquer tipo de violação de direitos. E é um trabalho coletivo, como eu disse. E esse trabalho coletivo importa também na responsabilização das Big Techs, das redes. Hoje o que nós temos é nenhum tipo de regulação, não existe regra nenhuma que as Big Techs precisam cumprir. Então, o que a gente pede através desse projeto de lei, que é o 2628, é que possamos ter regras que cuidem desse ambiente para que crianças e adolescentes não fiquem submetidas a um ambiente no silvo em que crimes são praticados, porque quando a gente pega uma rede social que se chama Discord, por exemplo, eu vou citar que é onde mais crimes estão sendo praticados, crimes extremamente gravados hoje, quando nessa rede adolescentes pessoas resolvem matar um animal, torturar um animal, torturar um gato até a sua morte, quando eles usam o Discord para estuprar bebês ao vivo, quando eles decidem e organizam, nós podemos dizer que é uma organização criminosa de uma forma permanente eles se organizaram para realizar um homicídio de um morador de rua. Um adolescente sai junto com outro que grava e escolhe um morador de rua e fazem com que esse morador de rua eles jogam fogo nesse morador de rua e essa situação, essa cena é gravada e ela ao vivo com 300 pessoas ao vivo assistindo essa cena. Nós não podemos permitir que BigTex não sejam responsabilizadas por atos como esses. Nós precisamos que elas sejam reguladas para que atos como esses não tenham. Nós não podemos permitir que as próprias BigTex estabelecem faixas etárias, estabelecem uma idade mínima para que uma criança use uma determinada rede social, algumas de 13, 16, 18 anos. Elas não se auto regulam nem essa regra elas observam. Outro dia fui entrar a criar uma conta numa rede social e ela automaticamente colocou a idade que eu tinha que eu tinha 18 anos naquele dia para criar uma conta. Então se hoje uma criança vai no bar da esquina e pede uma bebida e o cólica o dono do barro atendente vai dizer não vou te dar porque você não tem 18 anos. Mas as BigTex elas não fazem esse trabalho. Então uma pessoa vai criar um perfil, a gente vê desafios de crianças que morrem com 8 anos de idade e que tinham um perfil no Instagram por exemplo e que a idade de 16 anos e essa criança estava utilizando. Então essa é um exemplo de exigir a certificação etária, é dizer que quem usa uma determinada rede social tem a idade mínima recomendada para usar aquela rede social. Esse é o mínimo e isso pode ser feito através de selfie e isso pode ser feito através de biometria por exemplo. Recentemente no final de julho salvo engano 25 de julho no Reino Unido foi criado uma nova lei que diz que sites pornográficos não podem permitir o acesso de menores de 18 anos. Em duas semanas houve uma redução de 47% dos acessos. Isso significa que quem estava acessando eram crianças e adolescentes. Então quando a gente fala de revolução de rede a gente fala de revolução de rede para que elas tenham réveras a seguir. Para que elas não tenham carta branca para permitir que esses locais sejam um pouco de crimes para não permitir que crianças por exemplo deixem de frequentar lojas de brinquedo e passem a frequentar por exemplo lojas de cosméticos. Isso porque meninas recebem através do algoritmo de direcionamento daquilo que elas mais buscam rede social. E o Instagram e o TikTok continua levando para essas crianças por exemplo conteúdos de beleza de vida fitness. Muitas vezes até de questões relacionadas a transtornos alimentares. Então a gente vê crianças que são levadas a consumir de forma excessiva maquiagem por exemplo. Recentemente acho que tem duas semanas eu fui no shopping e lembrei quando meu filho era menor e eu passava do lado oposto do corredor da loja de brinquedo e a loja de brinquedo naquela época fervinhando lotada no sábado à tarde. A loja de brinquedo que eu passei a duas semanas atrás ela estava vazia enquanto uma loja de cosméticos estava lotada de crianças. Então quando a gente fala de regulação de redes a gente fala disso a gente fala de um cuidado com a criança adolescente. Para que realmente tenha certificação etária não tenha direcionamento para criança adolescente não tenha conteúdo nocivo para criança adolescente é disso que a gente está falando. A gente fala de ter um estatuto da criança adolescente para o meio digital. O estatuto da criança adolescente quando foi feito a gente não contava com o que a gente vive hoje. Então a gente precisa de leis que regulem redes sociais para que elas realmente não tenham seja um local sem lei. A gente precisa de lei assim como a lei no mundo lá fora no mundo real. A gente precisa de leis no mundo virtual também. É disso que a gente está falando. Eu trago dois pontos aqui que eu acho que são muito importantes. Eu concordo com tudo o que você disse mas o trabalho que a gente procura fazer muito é a conscientização parental. O que acontece? Quem dá acesso no primeiro momento a essas crianças e adolescentes nas redes sociais a gente sabe que vem muito a partir para uma criança ter um celular na mão alguém entregou esse celular na mão dela. Ela não tem condições financeiras de lá e comprar o seu próprio celular. E o celular dentre todos as telas é a tela que a gente sabe que tem sido mais danosa nesse aspecto. Às vezes eu acho que os pais acham que essa é a realidade muito distante da casa deles porque eles não veem problema. Eles acham que por exemplo a minha rede é fechada e vou postar isso aqui e ninguém vai ver. Eu estava vendo um dado aqui que eu quero trazer para você que eu acho ele muito interessante para a gente comentar essa questão da parentalidade. Eu vi uma pesquisa sobre quem publica e quem não publica em redes sociais comuns. Caso a gente fala de discord o bloco parece muito distante daquela realidade. Mas vamos lá. A maioria das pessoas que navega consome compartilha mas faz isso de uma forma privada. A gente tem 40% dos usuários do Instagram dentro da rede consumindo a rede mas sem publicar nada. 52% dos adultos que estão no TikTok nunca postaram um vídeo. 17% do que chega no nosso feed é o que vem dos nossos amigos e 83% vem do algoritmo e claro da publicidade. Eu estou dando esses números para a gente fazer esse comparativo de segurança daquela falsa sensação de segurança que as pessoas têm porque acho que não aconteceu com ela e que algo muito distante não é tão distante assim. Na verdade é verdade não é distante. Essa é a fala que nós ouvimos quando um adolescente chega apreendido chega preso na vara da infância. O adolescente a mãe o pai dizem mas eu não sabia o que estava acontecendo. Eu não podia fazer ideia que estava acontecendo ali no quarto. A gente viu recentemente uma série que foi super falada e que falava exatamente isso. Quando eu assisti essa série eu pensei que essa é a realidade da série. É a realidade do nosso dia a dia do meu dia a dia. Então quando um pai ou uma mãe entrega um celular com internet o smartphone do seu filho é como se ele tivesse permitido que seu filho abrisse uma porta para a rua uma rua em que existem estranhos que ela não conhece. Uma rua em que existem perigos assim como na rua que nós vivemos quando nós saímos a rua como uma criança pequena nós não soltamos a mão dela porque se ela atravessar aquela rua pode morrer. Nós ficamos atentos nós não deixamos uma pessoa estrecha se aproximar a gente observa até mesmo quando um adolescente vai à rua a primeira vez. Nós pais orientamos o que ele deve o que ele não deve fazer. Nós dizemos não vá por aquele caminho vá para aquele outro não atravessa fora do sinal. Só que esse tipo de educação para o mundo real que a gente faz que é o mundo que a gente conhece mais. Nós fazemos. Os nossos pais faziam conosco só que para o mundo virtual nós fazemos não temos a mesma consciência de fazer essa orientação. Então até seguindo o mesmo que o John W. Wright diz e menciona em toda a sua literatura ele recomenda que não se entregue um smartphone antes dos 14 anos. E só permita o uso de rede social a partir dos 16 anos e ele no livro dele a geração ansiosa que é um livro que traz ali uma série de pesquisas ele não chutou essa idade ele essa idade está baseada em estudos muito profundos que diz respeito ao desenvolvimento mesmo do cérebro de uma criança de um adolescente. Então o cérebro pré-frontal que esse que vai controlar os impulsos ele só vai se formar lá pelos 24 anos de idade. Então um adolescente quando ele entra numa rede social ele não tem noção dos perigos existe aquilo que a gente fala da onipotência juvenil ele tem a certeza absoluta o adolescente que nenhum risco ele vai correr. De que aquilo que o pai fala aquilo que a mãe fala é não tem nada a ver o que eles dizem porque eles tem a certeza absoluta que não vai acontecer com eles de que eles sabem andar em rede social. Eles sabem de tudo o que acontece ali dentro quando na verdade eles não sabem eles não conseguem medir os riscos e eles agem de forma emocional impossível. Eles não conseguem organizar se organizar para tomar sempre as melhores decisões. Então o que a gente orienta os pais é além da idade mínima de se permitir o uso de um smartphone e acessar rede social. Nós também orientamos a quando você entregar um smartphone e permitir o uso de rede social você precisa ter falado com seu filho sobre vários assuntos. Pedofilia pornografia uso de veippe drogas crimes violência extrema misoginia que são todos os temas que são falados em rede social. Então quando você tiver condições de falar sobre tudo isso com seu filho seu filho você vai poder entregar o smartphone para ele. E ainda assim depois que você entregar você precisa ter todas as cenas de seu filho de tudo não só de entrar no celular mas acender e mail acender os aplicativos. Você precisa bloquear conteúdos nocivos para que seu filho não acesse esse conteúdo nocivos. Então você precisa usar um aplicativo de controle parental. Existem vários disponíveis para que o seu filho seja cuidado assim como você cuida quando seu filho sai a rua. Você precisa cuidar desse ambiente virtual que ele acessa como eu falo sempre é uma responsabilidade coletiva. São várias engrenagens que precisam trabalhar juntas para que a proteção realmente aconteça. Se todas as engrenagens não aconteceram o seu filho vai estar exposto a uma série de situações que nem mesmo nós especialistas que lidamos com isso dia a dia podemos imaginar o grau de risco seu filho. Nós podemos imaginar mas nós não temos a certeza absoluta de todos os riscos envolvidos porque a cada dia uma coisa nova acontece a cada dia existe algo novo vindo pela rede social que coloca o nosso filho no local de insegurança. Então o que eu digo é que rede social internet é o lugar mais perigoso que hoje uma criança e um adolescente pode estar sem supervisão parental. Então a recomendação é que os pais cuidem desse lugar. É da mesma forma muitas vezes nós vemos pais que não permite que seus filhos saiam a rua. Ele não permite que um adolescente vá na padaria. Dois parte da luz do lado da perda a sua casa mas permite que ele use todo tipo de rede social. Ele vai correr muito menos risco se ele sai a rua do que em rede social. Essa é uma realidade que a gente vê todos os dias. Eu queria trazer um desdobramento dessa realidade. A gente estava falando do John Haiti e ele tem soltado uma série de informações novas junto com o grupo de pesquisadores dele sobre a forma como as nossas crianças e adolescentes estão se relacionando com a inteligência artificial. Porque a inteligência artificial generativa é aquela que ela tem claro muitos benefícios mas ela passa a dialogar conosco. Ela junta todas aquelas informações mas ela também extrapola ela tem entrado no novo lugar. Isso tem que estar também contemplado dentro dessas regras. Eu vou dar aqui um dado publicado por eles em uma pesquisa nacionalmente representativa de 2025. Da common sense mídias 72% dos adolescentes dos Estados Unidos de 13 a 17 anos disseram que usaram um companheiro de ar e mais da metade usou isso de forma regular. Quase um texto diz que conversar com a EA era pelo menos tão satisfatório quanto conversar com a pessoa e 10% disseram que parecia ainda mais satisfatório. A gente já está vendo esse movimento no universo de jovens adultos que por solidão por falta de amigos por isolamento social transformam um chat bot um chat de PT uma inteligência artificial no seu melhor amigo. Contudo eles também fizeram uma profunda pesquisa utilizando como base o red team acompanhar mais de 30 mil trechos de conversas entre pessoas e a inteligência artificial. E o que eles viram foi um cenário assustador perigosíssimo onde as tendências se tornaram ainda mais preocupantes porque se perceberam que não existe nem moderação de conteúdo. Então por exemplo se você trouxer essa informação gráfica ou uma apologia algo extremamente danoso como mutilação como suicídio na plataforma você ainda consegue denunciar. Mas nesses lugares nem isso você consegue. Fora o espelhamento emocional em que o chat bot ele leva você a acreditar numa série de coisas extremamente danosas. Então se a gente já está vendo isso acontecer e afetar profundamente adultos como poderemos então trabalhar com as nossas crianças em termos de regulamentação. Eu não estou nem entrando ainda na questão dos pais que os pais precisam entrar no outro nível de diálogo acerca de tudo isso. Mas será que a gente dentro desse contexto de regulamentação do eca digital a gente consegue também entrar nesse lugar de diálogo com a inteligência artificial. Sim é é é é é relevantíssimo esse tema é um tema que nós também estamos recebendo. Essa semana mesmo eu vi uma uma publicação um artigo falando de ursinho de pelúcio da criança então bem menor que esses adolescentes dessa pesquisa que você mencionou. Então imaginar que quando meu filho era criança chegava a noite eu contava a historinha para ele e contava e tinha aquele momento do chamego do carinho aquele momento do acolhimento que é tão necessário para desenvolvimento de habilidades sociais para que ele se sinta pertencido e amado para poder alicerçar a identidade o propósito dele. E quando nós vemos uma ameaça vindo por um ursinho de pelúcia para crianças tão pequenas então esse ursinho de pelúcia vai ser aquele que vai contar a historinha aquele que vai enenar essa criança. E nesse momento em que nós temos uma disfuncionalidade da parentalidade quando muitas vezes nós temos pais tão distraídos e eu falo isso para eu ouvir também que quando eu falo de pais distraídos eu também muitas vezes também estou distraída. No meio de um mundo em que tem tantas distrações que nos distraem do que é verdadeiramente necessário essencial que nós devemos ser intencionais na criação de nossos filhos. Então esse tema da IA é um tema relevante isso me que sim precisa sim de uma regulamentação também de uma regulação para que haja freios porque nós temos questões éticas envolvidas questões relacionadas à saúde mental de crianças e adolescentes é em que a gente imagina a imaginar a hipótese de um substituto de uma terapia através de um robô. Isso é algo muito perigoso. Uma matéria acho que tem duas semanas que eu vi em que um adolescente ele adolescente usando o chat bot pedido uma orientação como poderia ficar embriagados de forma muito rápida. E o chat bot entregou como é que deveria fazer isso. E como o adolescente é esse que não tem o cérebro dele desenvolvido da forma para que ele receba essa informação possa avaliar como nós ele entra num funil de um perigo absurdo de colocar em risco a sobreviver a vida. Quando eles perguntam o adolescente pergunta como é que eu faço para me automotilar de uma forma em que me leve a morte de uma forma mais rápida e menos dolorosa e o chat bot vai entregar isso a gente está falando de algo muito perigoso. A gente precisa ter barreiras a gente precisa ter limites. Então sim nós precisamos também regular o uso de da IA para que não substitua o ser humano para que coloque barreiras já proteger nossas crianças ou adolescentes para que eles não substitua a gente vê a questão do baú mandando liquidez dos relacionamentos. O amor líquido os relacionamentos líquidos. E a gente já vê quando esse adolescente muitas vezes que tem a sua saúde mental afetada por mil questões muitas vezes até associada ao bullying até associada a violência na família e esse adolescente vai para esse lugar perigoso que é a rede social. E ali ele entra por exemplo numa panela do discórdio de automotilação e encontra seus pares e ali ele é incentivado a se automotilar. Isso o IA também nesse formato também pode levar esse adolescente para esse lugar. Então a gente está falando de situações muito perigosas que sim precisam de freias que sim precisam de regulações que sim nós precisamos incluir isso dentro dessa ideia desse eca digital. Para que mais uma vez eu fico repetindo repetindo para que de fato as nossas crianças as infâncias e as adolescências sejam protegidas e possam crescer com liberdade liberdade real para ter uma vida plena para terem uma vida abundante para terem uma vida a salvo de todo tipo de violação de direitos. Gabi a gente está chegando nos minutinhos finais e eu quero te agradecer profundamente porque quanto mais eu pesquiso quanto mais eu ouço sobre isso mais claro fica do quanto nós precisamos muito que os pais acordem porque quando a gente vê um adolescente e do dialogar com a gente sabe de 2024 eu lembro que a gente viu uma pesquisa que falava que uma cada dez brasileiros já fazia chat bolsa inteligência artificial o seu melhor amigo ou conselheiro. Então isso foi para um lugar de terapia e as nossas crianças os nossos adolescentes são extremamente curiosos. O dialogo que eles vão encontrar em casa segurança que eles encontram em casa eles vão para esse lugar. Então quando a gente pensa no juventude que está procurando se encontrar e aprender e ou se sentido pertencente ou ouvido ou validada nesse ambiente digital significa que é dentro de casa que a gente precisa fazer a mudança e a gente trabalha assim com todo o nosso coração para isso assim como a gente vê o seu trabalho. Então por isso eu quero te agradecer demais. Eu tenho mais um minutinho de se encerrar e quero te dar a palavra lírio que eu pensei que eu tenha esquecido de alguma coisa que você consegue muito importante. Então um minutinho para você. Como é que se eu imagino que esse podcast aqui vai ser mais direcionado. Enfim do público em geral mas eu acho que é importante a gente direcionar para os pais. Você pai e mãe desconecte também porque os nossos filhos precisam aprender com o nosso exemplo. É onde eles mais aprendem. Então nós precisamos desconectar para que a gente possa conectar mais com o coração. Um olho no olho brincadeira ao ar livre brincadeira dentro de casa e sentar no chão. É trocar jogos de tabuleiro. Então assim usa a sua criatividade abraça mais conecte mais com o tato e menos com tela. Mais olho no olho menos dela. Esse é o Ricardo que eu deixo para os pais. Você está acabando. Eu vou correr para encerrar porque vai cortar. Muito obrigado Gabi e gente a gente espera que vocês assimem tudo. Se vão a Gabi no Instagram no link e subesteque todas as plataformas eu vou deixar aqui e aprendam mais sobre esse tempo. Ele é importantíssimo. Muito obrigado e até a próxima. É isso aí a gente se vê no nosso próximo episódio aqui no Clube Orecale com entrevistas. A gente conta com a apoiada da N produção e espera por vocês ouvir o gostou compartilha. Manda essa mensagem para quem precisa sabe de mais clareza de mais conhecimento e não esquece também de assinar o nosso conteúdo no subesteque e interagir com a gente nas nossas redes sociais. A gente se vê no próximo episódio. Até lá.