 Agora faz uma pergunta pro Felca, a pergunta. Uma perguntinha pro Felca. O que você odeia? O que eu odeio? Caramba. É injustiça, cara. O que eu mais odeio é injustiça. Eu senti que a pessoa que não merecia x coisa, tá recebendo x coisa, tem uma frase que fala assim, é melhor mil pessoas ser presas um propósito do que uma pessoa ser presa injustamente, sabe? Mil presos ser soltos do que uma pessoa ser presa injustamente. É coisa injustiça da pessoa que não mereceu ter tal coisa e tá recebendo tal coisa. Então seja a Antária também que o José do Egito. É, com certeza. Que o nome dele é José ou Justo. Então acho que a injustiça é a coisa que eu mais odeio, cara. Se colocar uma coisa assim é injustiça. Uma pessoa que não merece ter tal coisa, tá tendo tal coisa, ou uma pessoa que merece ter tal coisa, não tá tendo tal coisa. Acho que pra mim o que mais pega pra mim é o que eu mais odeio é injustiça. Você pudesse mandar um recado pra todo mundo da Terra. Se fosse a última mensagem, assim. A existência do Felca teve aqui na Terra e a mensagem que ele poderia passar pra 8 bilhões de sobreviventes na Terra. Já traduzido na língua dos caras. Que mensagem é essa? A mensagem da sua alma? O que você falaria para as pessoas? Busque em conhecimento. Isso aí foi um ET bilu que falou? Foi um ET bilu. Pô, aí você trolou, Fel. Você meteu ET bilu agora, mano. Foi, ET bilu é foda.