 Eu mesmo fui adotizado com um, porra, com 12, eu vi um primeiro assassino, eu te adoce. Às vezes eu falo, vai tomar no c**o e as crianças estão assistindo, o que des aí? O Mano Brau e o Whindersson Nunes falaram sobre o caso felca e a adotização de crianças, mas agora de uma maneira diferente, abordando temas que vão além disso. O papo aconteceu no podcast Mano a Mano, e o Brau falou que viveu tudo isso na pele, né? A adotização de uma forma bem delicada. Se liga. Tudo que é falado hoje, as crianças estão ouvindo a gente. A adotização é quase tudo hoje em dia. Eu mesmo fui adotizado com um, porra, com 12, eu vi um primeiro assassino, tinha 12, ninguém me avisou, traumatizou, claro. A gente é obrigado a modurar e ser mais rápido, sem perceber, você mora em casas muito próximas, aonde é óbvio que tudo o que acontece no barracaulado você vai ouvir. Você tem que fingir que não está ouvindo nada, e que tudo tem que ser natural como se ele realmente não tivesse ouvido, nada. E se adotizar, não. O Mano Brau também tocou num assunto muito delicado, que são as próprias crianças que acabam ouvindo as músicas do racionais, porque o tipo de coisa que eles falam nas letras, claramente não deveriam ser consumidos por crianças, mas não é isso que acontece. Um rapaz falando que nem racionais poderia ouvir, e que nem ele mesmo poderia ser ouvido. Ele tem razão, se ele se incluir nisso, ele está certo. A gente faz música para os outros, imagina que eu com 55, tem crianças de 12 anos que me falam comigo, que ouvi, até dá que passar meu net, porra. Você falou na entrevista lá, queriam ser o quê? Pá, o moleque desse tamanho, não, eu não falei isso, não. Calma. E até o Whindersson Nunes viveu algo parecido com seus fãs, mas puxado para esse lado da adutilização. Claro que acaba sendo mais voltado ao lado dele, da comédia, mas ainda assim é significativo, se liga. Às vezes as pessoas chegam para mim falando assim, meus filhos adoram ter os desenhos. Aí eu penso assim, eu não tenho desenho, tá ligado? É a galera que faz desenho, pega meus áudios dos meus vídeos, e bota. Só que aí nesses áudios, às vezes eu falo, vai tomar no c**o, parei eu e as crianças, estou assistindo porque é desenho. Aí às vezes eu chego uma pessoa para mim e falo, olha, eu adoro seus desenhos, meu filho adora. Mas tira os palavrões, aí eu, não é eu, meu amorzinho. Desenho não fui eu. Não fui eu que fiz.