 Como já dizia lá atrás e a gente vai dizer novamente, faz o L, a lei felca tá uma delícia. Vamos lá galera, vocês entenderem aí? Bom, não exatamente dele, mas da lei que leva o nome dele. Tamo lascado tá? 1111, um novo eca digital que acabou de entrar em vigor e a Supercell já anunciou mudanças drásticas. Basicamente o que era pra ser uma coisa boa, que a princípio era uma coisa boa e na teoria é uma coisa boa que é proteger jovens e adolescentes, foi deturpado, né? Fora colocando um monte de coisinha dentro dessa lei e aí ó, tome aqui, o cavalo de troia pra você aqui, ó, receba. O que é a lei felca sancionada recentemente, essa lei foca na proteção de menores de idade na internet? Foca entre aspas, né? Era pra focar. Ela proibir práticas consideradas predatórias, como o profiler, que é o rasteamento do comportamento de crianças e o ponto principal aqui, as famigeradas lootbox. É, galera, pra você aí que de repente vinha aquelas promoções de comprar os baús de cinco estrelas, seis estrelas, isso não vai ter mais para as crianças, né? Porque segundo a lei isso evita ter um vício, né? E muita gente concorda com isso e realmente, cara, você compra uma parada, que você não sabe o que você pode ganhar, é meio brisa, porque aí a criança vai comprar e compra de novo. Tudo bem que dá pra chegar essa possibilidade totalmente no jogo, né? No caso do Clash of Eel, porque isso também é culpa dos pais, porque o pai tá emprestando, o amante tá emprestando cartão de crédito. Se a criança não trabalha, não faz sentido algum, ela tá lá comprando uma atrás do outro, se o pai não libera o cartão de crédito. Então, isso é erro dos pais. Mas basicamente, essa lei quer fazer o seguinte, olha, você pai, você mãe, você é incompetente, então deixe aqui, eu vou resolver isso daqui, vou colocar essas restrições aqui em cima, vou vigiar tudo o que você faz e vou proibir, né? Então tudo o que estiver vinculado ao seu CPF, eu vou saber, né? E muita gente acha que isso não é legal, é bonitinho. Isso daqui, eles não estão nem se importando com o protecimento adolescente, é uma censura mascaradinha. E agora, muita gente fica defendendo, ah não, é isso aqui, vocês vão ver lá na frente. Tudo no começo é aos pouquinhos, que é pra exatamente você não sentir, é igual o sapo dentro de água fervendo. Você não ferve uma vez, você vai aos pouquinhos, nem percebe, no final tá lá, tudo bloqueado, você vai fazer o Ellie bem grandão, novamente.