 Celulares, tablets e redes sociais fazem parte da rotina das novas gerações que se comuniquam o estudo em claro se divertem nesse ambiente. Mas essa conexão constante traz um desafio enorme, a exposição de crianças e adolescentes na internet. No programa de hoje nós vamos falar com os nossos convidados sobre os riscos para a população jovem nesse ambiente digital, ajuda dos pais, dos responsáveis, como forma de prevenção a crimes e a participação das escolas e da sociedade na proteção desse público. O que a classe política no Brasil e em Pernambuco tem feito para proteger também as nossas crianças? Bom, para fazer esta conversa hoje, este debate que interessa muito a todos nós, estamos recebendo aqui na Rádio Ornal, Coronel Alberto Feitosa, que é do PL, deputado estadual e autor da lei, que trata da doutorização aqui no estado. Deputado, bem-vindo, muito bom recebê-lo de novo. Bom dia. Bom dia Natália, bom dia a todos que nos ouviram, bom dia aos nossos debatidores, você vai apresentar a cada um agora. Sim. E é um prazer poder voltar aqui ao seu programa. Prazer, bom, mostrou que já está acostumado aqui com a nossa dinâmica, sabe que cada um vai ter seu espaço e depois nós vamos debatar. Isso mesmo. Obrigada deputado. Datsun Freire, gestor do Departamento de Polícia da Criança e do Adolescente aqui no estado de Pernambuco, a DPCA, não é? Seja bem-vindo. Ou DPCA. Ou DPCA. Muito bem. Bom dia. Dica a delegacia ou DPCA. Isso, doutor, corretíssimo. Ou DPCA. Bem-vindo, bom dia. Muito bom dia a todos, bom dia a Coronel Feitosa, bom dia ao colegas. De hoje? De hoje. E bom dia a você, bom dia a todos ouvintes. Prazer, Natália. Prazer estar aqui. Prazer. George Valensa, professor da Universidade Federal Rural de Pernambuco, FRPE, cientista-chefe de pesquisas no Tribunal de Contas do Estado TCE e também no Instituto Alana, Instituto Alana de São Paulo. Bem-vindo, professor. Bem-vindo, doutora, que é nosso programa Rádio Nacional. Bom dia. Muito obrigado, Natália. É um prazer estar por aqui. Agradeço o convite e vivo feliz em dividir com vocês nossos painelistas aqui, nossos debatidores, esse momento de discussão e tema crítico, né, e urgente. Urgente e crítico, é realmente, são bons adjetivos. Bom, deixa eu lembrar aqui o ouvinte dos nossos contatos, como você pode fazer pra participar do programa. 991-4785-20 é o nosso whatsapp. Mande a sua mensagem. 991-4785-20, já tem gente mandando, continue mandando, nós vamos atendendo você ao longo do programa. No YouTube, você pode também nos assistir, aí são três opções. YouTube da Rádio Jornal, DJ C Play ou da TV Jornal. Só escolher, a gente vai estar lá com imagem, com áudio, tem chat pra você comentar também. Eu gostaria de lembrar aos senhores que nesse momento agora nós estamos em rede, falando para Recife, Petrolina, Limoneiro, Caruaru, Garanjouze e Pesqueira nas frequências da Rádio Jornal. E claro, que no aplicativo da Rádio Jornal, no site no YouTube, é a Pernambuco falando para Omundo. Mas eu quero começar com o deputado Coronel Feitosa, porque esse tema, claro, ganhou muita discussão no Brasil quando um influenciador digital, um youtuber, o Felca, inclusive nós chamamos aqui pro programa, mas não pôde participar, ele fez um vídeo denunciando a tal da adultização, nem se falava sobre esse termo. A adultização, todo mundo começou a aprender juntos o que isso queria dizer. Aí o senhor fez um projeto de lei, foi aprovado na ULEP na Assembleia Legislativa do Estado e que trata desse assunto. Eu não sei se Pernambuco foi o primeiro Estado a ter um projeto foi. Bom, o que nós temos hoje então em Pernambuco? Tá em vigor, que lê essa deputado? Tá, tá em vigor, mas deixa eu me dar só um pouquinho pra gente dizer o que é que a gente tá tratando aqui. Claro, porque eu não tá. A gente tá tratando do futuro de famílias, futuro da sociedade, futuro do nosso estado, do nosso Brasil e nosso planeta, que são a juventude, a infância, as crianças. E tem uma coisa que eu, quando eu fui convidado pra cá, eu me lembrei o seguinte, tem uma passagem que o imperador heroíto, enquanto o Geisel, veja, a gente tá falando de Geisel, era presidente da república, eles tiveram um almoço e aí no almoço o Geisel perguntou o heroíto, o que eu posso fazer pra melhorar o Brasil? Descitar pra Japão, né? É o imperador de Japão e aí ele olhou uma senhora grávida, Geose, e ele disse assim, Invista Nela. Aí o Geisel pergunta por que tem que investir nela. Aí foi mais a fundo, no diálogo, ele disse assim, Invista Nela, ela tá grávida. Invista Nela, que daqui a 50 anos o seu país vai mudar. Então a gente tá falando aqui de uma coisa que afeta a futura gerações, a futuro chefe de família, futuros delegados, políticos, pesquisadores, professores, e que é muito importante por isso que a Assembleia Legislativa reagiu e reagiu muito rápido. A gente fez esse projeto virar lei, por isso foi o primeiro em todo o Brasil, em 10 dias. Descutimos nas comissões, discutimos, foi a primeira votação no dia 8 de agosto, dia 10 foi a segunda votação e no mesmo dia 10 foi mandado pra sancão da governadora, ela não sancionou, devolveu, no mesmo dia que chegou lá, o presidente da Casa Auro Porto promulgou. Então o projeto já está em vigor, o nosso delegado, doutor Darlison, já tava dizendo que já está aplicando, já tava trocando inclusive 10 por ele, com ele, por que? Porque a lei é muito dinâmica, Natalia, que tá nos ouvindo e dizendo a ele que bom que a gente pode estar aqui através da Rádio Ornal e ele como vai ser o operador da lei o que ele achar que durante o decorrer de um processo, porque a lei abrange não é só a questão das redes sociais, ela abrange quem for produzir algum vídeo, for produzir algum teatro, alguma peça teatral, algum show, ela abrange exposição, divulgação, vai pra além da internet, não é doutor? Exatamente, então a lei é bem ampla, eu tava dizendo doutor Darlison, se você achar, senhor, então você, eu acho que são velha aqui, só a Paula que ganha da gente, idade. Só porque ela não tá no microfone, não pode se defender. Então se achar que a lei precisa de adequação durante o decorrer de um processo, de um inquérito e achar que ali o advogado tentou fazer com que o responsável escapasse, manda pra gente que a gente faça em remédio, então tá em vigor, agradeço aí a todos os colegas da Assembleia Legislativa que por unanimidade nos deram condições de aprovar e hoje está a discussão dos pernabucanos. Agora deputado, a população quer entender, por exemplo, assim, esse o base, né, da lei, se eu falou que vai para além da internet, tem eventos, participações em outras atividades. O pai, a mãe, o responsável que tá nos ouvindo agora pensa, pera aí, deixa eu entender, eu posso publicar uma foto do meu filho na internet, eu posso gravar um vídeo com o meu filho, eu posso levar ele a algum evento que tenha exposição, como tá essa situação, porque a gente precisa orientar a população com que pode ou não pode? Na verdade, o pai, ele é responsável pela criança, então o pai não pode, por exemplo, ter um filme para o maior de 18 anos, mesmo acompanhado pelo pai, ele não pode entrar. Perfeito. Então se o pai expõe o seu filho a esse tipo de abuso, a doutização e erotização, ele, na forma da lei, também será responsável. E isso é uma coisa que pode, a gente tava falando ali na sala com os geóis, isso é uma coisa aqui para os brasileiros, que bom que eu comecei falando do Japão, isso é uma coisa que para os brasileiros pode chocar. Mas lá fora, por exemplo, na Inglaterra, se o seu filho falta a aula, dois, três dias, e não houver uma justificativa, a polícia vai na casa dos pais saber o que que tá acontecendo. No Chile, aqui mais próximo de nós, tem uma frase de um educador que virou presidente da república, ele diz que educação é o primeiro direito do cidadão, mas também o primeiro dever do cidadão para constado. Então é natural que os pais também, mesmo ele como responsáveis, gestores, geradores de seus filhos, ele também tem responsabilidade civil e penal, na forma da lei, pelo que eles expõem os filhos. Bom, o texto do projeto que tá em vigor, ele tem uma previsão de multa, eu quero que senhoras depois fale isso para a gente sobre isso, porque o professor Geógeo, doutor Geógeo, ele esteve lá em Brasília, no Congresso Nacional, e quanto essa medida tava sendo discutida em nível nacional no Congresso, porque fazendo parênteses aqui para quem chegou agora, existe a lei aprovada pela LEP, de Autoria do Deputado Coronel Feitosa, mas também existe uma legislação em nível nacional que foi aprovada e sancionada, todos os trânsitos depois da legislação estadual, presidente Lula já sancionou essa lei... Já sete setembro. ... dia do meu aniversário, perfeito, eu nunca esqueço. Agora, o professor Geógeo, o senhor esteve lá no Congresso, inclusive isso repercutiu aqui no estado, somos bairistas, né, sempre o Pernambucano lá nos alegra. Ela foi dezessete setembro, a nossa foi dez de setembro. Dez de setembro, foi uma semana antes, muito bem. Agora, o que o senhor pode correlar de informações? Mudar muito desse texto do deputado, muda muito do texto estadual, o que essa lei nacional, federal, tá dizendo para a gente, fale da sua experiência também em Brasília. Perfeito, Natalia. A gente em Brasília teve um movimento muito bonito, acho que de muita articulação, acho que foi muito necessário fazer uma articulação com vários atores que estão todos em prol da defesa da criança, da proteção da criança no ambiente digital. E eu diria o seguinte, que o texto final, ele não é um texto mutilado, ele não é um texto cortado, que a gente diga assim, caramba, na que pena foi aprovado um texto que assim, ele não faz as coberturas que a gente espera, não ele faz. Então, até eu usaria dizer que é um texto que ele é meio que guarda chuva, né, então a lei guarda chuva que ela vai cobrir em números aspectos, só passar um pouco por eles, só a título de exemplificação. Então a gente tem, por exemplo, partes da lei que são dedicadas a controle e supervisão parental. Então as plataformas precisam garantir que existam funcionalidades, vou pegar um exemplo qualquer aqui, um Instagram, uma plataforma de jogos, existam funcionalidades ali para que o pai possa ter não intervenção, mas mais acompanhamento dos dados do filho que estão sendo compartilhados ou das mensagens que o filho eventualmente troca, privacidade, mas também supervisão. Então funcionalidades para moderação e controle parental. Várias questões ligadas a análise de riscos, então as plataformas até o momento, de fato elas viviam com a liberdade que não era liberdade adequada na internet. Então elas agora têm um compromisso de garantir que exista maior análise de riscos, que essa análise dos riscos para as crianças nesses ambientes que são gigantescos, elas sejam, esses riscos sejam comunicados, essas análises sejam comunicadas, que exista maior transparência, não só dessas análises, mas sobretudo dos algoritmos da maneira como eles estão sendo utilizados nas plataformas para que esse ambiente seja menos danoso para a criança. Agora a dificuldade, digo a dificuldade enquanto um olhar da sociedade, da população, é você entender que essa análise de risco e a transparência ela vá acontecer na prática. Porque qualquer pessoa que acesse uma rede social, vê, nossa, você vê, às vezes tem redes sociais que você para, olha, nossa, isso está virado num lixão, porque realmente é conteúdo baixíssimo. Dependendo da rede social é assustador e você imaginar que uma criança, um adolescente, pode estar exposto aquilo, a linguagem que afeta, é machuca, um adulto, agora como na prática isso vai acontecer? É possível, doutor, parece que é tão distante da gente isso. É possível, é possível que a gente vai usar, dizer, e aí é pesado, na sexta-feira a gente ouvi isso, que o tratamento que a plataforma dá para os seus usuários, incluindo as crianças, que são um texto dos brasileiros e um texto dos usuários de internet no Brasil e o mesmo número do mundo, então um texto de quem usa internet no mundo é criança, e adolescentes 0 a 18 vão fazer essa classificação mais ampla, 0 a 18, e no Brasil também, 0 a 18 é um texto dos usuários de internet. Então as plataformas elas têm o compromisso a partir de agora de fazer com que essas previsões legais, como por exemplo, tem uma membrana muito maior para o acesso da criança e os ambientes, então atualmente a gente tem crianças de 9 anos com pervisão em rede social, não era pra ser assim, porque a verificação etária é forçosamente, é intencionalmente frouxa, então a gente espera e a lei prevê isso, que esses mecanismos de verificação de idade, de controle de acesso, são muito mais robustos, então vou dar só um exemplo rápido, da plataforma como essa ela pergunta a criança com a data de nascimento, é trivial que nessa colocar que ela nasceu em 87, em 80 e 1900, então agora a gente vai ter mecanismos muito mais robustos de não só controle parental, como esse agora é pouco, ou transparência, mas sobretudo de acesso da criança e esse ambiente, então isso vai ser impedido, esse acesso não vai ser facilitado, isso é viável, do ponto de vista técnico, científico e de algoritmos, tudo isso é viável, só não era infelizmente a intenção da plataforma fazer com que isso fosse colocado em prática. Mas não pode deixar a portera aberta se encontrou nenhum, não é? É o cuidado que deve existir. Agora, doutor D'Arson, tenho uma pergunta aqui de um ouvinte, o Ivan Lima, eu vou direcionar para você, que o senhor está representando aqui também essas forças de segurança e também tem a questão da legislação, do judiciário, tudo que se envolve, isso foi muito questionado à época e é muito questionado ainda hoje, inclusive pelo nosso ouvinte Ivan Lima. Ele coloca assim, há muito tempo existe a adultização de crianças, porque as medidas para combater isso só estão sendo tomadas depois da denúncia do felca, do influenciador, do youtuber, não deveria precisar de uma denúncia para se agir. Já acontecia algo antes, doutor? Já existia alguma proibição, alguma previsão legal? Casos desses, já surgiam, por exemplo, no departamento, o senhor tem experiência para nos contar? Excelente pergunta, realmente já existia isso, isso não é algo que correu de ontem para hoje. Eu gostaria de começar falando do que é a adultização. O conceito, o que significa a adultização? A adultização é o distanciamento da criança, da infância, do mundo infantil, e a inserção precoce da criança no mundo adulto. E essa adultização, ela tem sequelas, geralmente ela vem acompanhar uma sexualização precoce, com efeitos nocivos para as judiciais da criança, envolve às vezes depressão, envolve síndrome do pânico. E a adultização, ela pode ser de crianças falando de temas que ela não deveria falar, ou não tem domínio, você vê, todo mundo viu recentemente menino de 12, 13 anos atuando como um pasto, dizendo que cura doença e algumas pessoas acreditavam ou acreditam. E a adultização mais grave, que é essa que, inclusive eu quero aproveitar aqui, para parabenizar o deputado Alberto Feitosa, Coronel Feitosa, pela iniciativa, e ele fez uma lei, inclusive anteriora federal, dentro do que podia ser feito, porque tem assuntos que precisa da legislação federal, no que diz respeito a penas, a crimes, o Estado não pode fazer, mas dá aquilo que pode, dentro do Estado de Pernambuco, na abragência de Pernambuco, a lei dele é muito boa e vai nos ajudar a combater essa chaga da sociedade, porque, como ele bem definiu, as gênese da sociedade está nas crianças adolescentes, então é o futuro da nossa nação, nos países. E realmente, esse vídeo do Fel, que é um influenciador com alcance grande, e ele fez, ele é uma pessoa que tem um domínio dessa parte de internet, dessa questão do impuncionamento, do algoritmo, porque realmente, quando você curte uma foto, você clica muito aquele termo, se você consultar muito o carro, você vai começar a receber as coisas de carro, roupa, tênis, então ele começa a... Então, só que quando as pessoas colocam essas fotos e a linha tênue, do que é um conteúdo, quando você perguntou o que os pais podem fazer, os pais podem continuar apostando fotos com seus filhos, desde que não seja em trajes mínimos, situação erotizada, quando a lei dele também ela estabelece, regula que produções, comerciais, todos eles precisam de autorização e precisam estar dentro dos ditames, tanto da lei federal como da lei estadual, isso regula e coloca um freio, porque estava mesmo, é como se fosse uma terra de ninguém. Então, a gente tinha esses casos, as penas, os crimes existem no estátulo da criança adolescente, no Códio Penal, principalmente no ECA, a partir do artigo 241, ABCID, tem as penas já, são penas severas, então essa adultização existia para todos nós, existe, é uma consciência de hoje, deputado, que é preciso, mesmo que as pessoas não pratiquem, mas todo mundo que tem a consciência, que é preciso proteger as crianças adolescentes no mundo físico, só que na sociedade é muito dinâmica, a tecnologia avança, então é preciso também proteger as crianças no mundo virtual, no mundo digital. E hoje, cada vez, as crianças têm mais acesso, então, eu quero essas leis, tanto federal como estadual, elas têm o objetivo de tentar regular, de colocar mesmo um freio de arrumação nisso, esse debate, essa denúncia desse influenciador, que tem muitos seguidores, realmente chacoalhou o Brasil, pautou os assuntos, era algo que vinha meio que adormecido, mas os crimes e as situações já ocorriam, e a gente tinha essa dificuldade agora, está tendo um apoio, maior engajamento grande da sociedade, e eu costumo dizer também que antigamente, hoje, deputado, você tinha um álbum de família que você via quem você queria, se eu te contar seus amigos, hoje o álbum está colocado na internet, no Instagram, na gente sociais, o mundo todo vai ver, dependendo do que você fizer. A intenção do outro, você não sabe. Não sabe, então essas fotos, quando são erotizadas, ou crianças em trás de minas, ou danças sensuais, elas são alvos de pedófilos nas redes sociais, e muitas vezes, adultos se passam por crianças, com fins escuros, tentando acessar aquelas crianças, para o objetivo sexual mais na frente. E o que mais nos choca, deputado, é que muitas vezes, aqueles que deveriam cuidar após irresponsáveis, divulgam isso, e esse impulsionamento começa a ver isso, e começa aquela rede de pedófilos com ensinagem que eles já têm, característicos, a acessar aquilo, e eles fazem aquilo visando monetizar, visando ter lucro. Então expõem seus próprios filhos, quem ele deveria proteger, que essas inocentes é esse mundo, que é um mundo difícil, e que a gente agora está fechando o cerco com a ajuda de toda a sociedade, dos políticos em nível federal e em nível estadual, mas era algo que já existia, e que a gente tem que ficar atento, porque eles vão se modernizando, e essas redes sociais, elas precisam, porque existia ferramentas, eles tinham, o pesquisador de hoje, eles sabem o que eu estou dizendo, porque eles tinham meio hoje em dia, a gente tem a verificação etária, tem condição de espelhar, os pais saber com quem seus filhos se relacionam, saber o que eles estão acessando, existe tecnologia para isso, e elas têm como bloquear determinados conteúdos, que elas não faziam, vão ter que fazer a partir de agora, colocar um filtro, evitar que isso chegue até o menor. Filtro, porque elas têm tecnologia para fazer isso, se faz isso com direitos autorais, se você publicar o que tem direito autoral, o que não pode, música de alguém e tal, a um próprio tube ou outra rede derruba. Qual é a música aqui na nossa live agora, cai já já. Cai, não está derrubando, então como é que você colocar um conteúdo que é inapropriado para criança adolescente, isso vai sendo impulsionado pela própria rede social e começa a você receber mais conteúdo, então as pessoas que estão tendo acesso àquilo são pessoas com objetivos, escudos. Sim, doutor, desde que todo esse movimento começou, de agosto para nossa conversa agora, já teve a lei estadual, já teve a legislação nacional, aqui no começo de nossa debate o senhor disse que o coronel também falou, o deputado falou que alguns casos já estavam chegando com maior volume, que já estava se aplicando essas questões da lei. Eu pergunto, o senhor, na rotina, no cotidiano mesmo do departamento, então o DPCA, tem sentido isso os pais, aquelas pessoas que são responsáveis pelas crianças, conseguiu entender melhor a mensagem, estão procurando mais as autoridades? Estão, a gente tem feita-se alerta, a gente tem passepado-debato, a própria assembleia, o deputado está liderado desse movimento, tem feita audiência à espulgica, então a gente está conscientizando as pessoas dos riscos da internet, do risco dessa exposição e a gente tem, porque a polícia civil, o DPCA, a Polícia Militar, a Polícia Civil, elas trabalham com crime, então as penas, os crimes já existem, já tem o cotidiano, e o estatuto da criança adolescente, ele tem já uma legislação bem abrangente em relação a esses tipos penais de produzir conteúdo, de fazer montagem, de assédio por virtual, então as penalidades e os crimes já tinham, o que faltava era a legislação para esse âmbito civil, de empurra a responsabilização, as redes sociais, de regular esses serviços e isso está bem amarrado tanto na Lei Federal quanto na Estadual, para que essas redes sociais passem a ter responsabilidade e não vizem apenas o lucro e sim a proteção. Então hoje quem fizer, além das penas que podem correr no âmbito da polícia, do judiciário, do Ministério Público, também terá sanções civis como multas e até pode ser tirada a redução de circulação do ar. Quando a gente passa por esse tema, professor, que é bem nebuloso, é difícil você lidar e discutir, precisa se ter muita paciência e legislação e efetividade na investigação, na apuração, porque está falando inclusive de menor agidade, mas aí a gente entra num outro assunto que é esse espaço digital, esse espaço virtual que tanto adultos quanto crianças e adolescentes, idosos estão expostos, e você por vezes tem impressão que a terra se enlê. O Brasil está discutindo há muito tempo essa questão da regulamentação das redes, polêmicas aqui, polêmicas de lá, será que esse processo todo da adultização que acende o debate, ele pode servir para que a gente discuta a fundo esse tema que o senhor acha a respeito disso? Perfeito, Natalia. A gente tem o março civil da internet, em 2014, a gente tinha um objetivo naquele momento que as empresas fizeram uma autoregulação, então você confia que ela tenha processos internos, incluindo lógicos, algoritmos, enfim, é processos de software e processos de auditoria interna para observar o que está acontecendo naquela rede e retirar um conteúdo que é nocivo, que é tóxico, retirar o alcance daquele conteúdo, retirar ele do ar como um todo. Só que essa autoregulação não tem se mostrado suficiente nos últimos anos e a lei ela vem para, sobretudo, garantir que as empresas de tecnologia, de dados, a gente não tem só a de mídias sociais, a gente tem as de jogos, a gente tem aquelas onde a criança é provável utilizadora, pode ser até um aplicativo de educação, como um dual-lingue, vamos colocar assim. Que é de idiomas? Exatamente. Então essas empresas elas têm que agora, proativamente, garantir que esse conteúdo não chegue na criança. E que o conteúdo que afete o direito da criança, um conteúdo, por exemplo, de superexposição ou de adultização, também não tem circulação ou saia do ar, esse é o objetivo. Um ponto que eu queria destacar para além dessa questão legal e é uma alerta para os pais, para familiares, para atios, para vizinhos, é que a gente precisa tirar um pouco do foco, lógico que a gente tem que dar atenção, da rede social, mas entender que é um conceito que ele é transversal. Então a criança, ela está na rede social, a criança vai estar no aplicativo de comunicação, como por exemplo, um télagram, um aplicativo de comunicação que vai ser um discord. E essa criança também vai estar no jogo como Roblox, que é uma plataforma para você construir seus próprios jogos. Isso é uma febre. Exato, então assim, é o aplicativo ou é a plataforma de jogos mais utilizada por crianças de 12 anos. São milhões de usuários. Ainda considerados, não são crianças ainda, mas... Crianças adolescentes, perdão, crianças adolescentes. Ainda está ali, né? Entre crianças e adolescentes. Não sei, adolescentes. Entre crianças e adolescentes, nessa faixa atária. Então essas plataformas, ou como a gente queria chamar, aplicativos, enfim, existem crianças que estão em todas elas de maneira massiva, produzem muito conteúdo, ali circulam, e nesse ambiente circulam também muitos adultos, e sem proteção devida de contato com a criança. Então o que o Coronel comentou agora pouco, enfim, o nosso dragado comentou também, é que é preciso que a gente entenda que, em um story, vou contar rapidamente para a gente entender com começo, meio fim, aqui, para ser idático para todo mundo, né? Em um story, por exemplo, no Instagram, é possível que a criança entre em contato com o Link, para uma rede de cooptação, de crimes sexuais e de discursos extremistas que é para o Discord. Então essa criança sai dali, ela vai ser encaminhada para o que a gente vai de panelinha no Discord, que são grupos fechados, onde a moderação do conteúdo é nula, ela é terceirizada para quem é o dono daquele grupo, então a criança está ainda mais exposta a aqueles conteúdos, o que a gente vai de câmaras de eco, ela só escuta aquele conteúdo no nosso Ivoratôda. A gente não tem noção do que está acontecendo ali, porque são grupos fechados, então a gente não tem nem transparência, nem acesso, como adultos, como pessoas que vão regular, fiscalizar. E a criança também pode acessar esse conteúdo e esses grupos, enfim, no Discord e no Telegram, ou de moderação muito frouxa, intencionalmente frouxa, a partir de um jogo, como um chat no Roblox. Então ela brinca, ela se diverte, ela constrói seu próprio jogo e entra em contato a partir de um bate-papo, com uma pessoa que se passa por criança, ou que de fato é um adulto, que o algoreitmo colocou ela em contato para que ele jogassem juntos. E essa pessoa fala assim, como é que você está vestido hoje? Queria que você saísse um pouco aqui, vamos conversar um pouco no Instagram, ou então no Telegram, ou então no Discord, ou então no WhatsApp, você pode passar seu número e essa rede se forma. E aí o delegado deve saber, imensamente mais do que eu, que a gente tem um ambiente digital, que se a gente não tivesse essas amarras que a gente quer colocar agora, ele seguiria frouxo dessa forma. Então é um processo para que pais familiares, cuidadores, professores, olhem dessa maneira, não olhem só para o Instagram, vamos pensar assim. Entendo que há riscos em vários no ambiente digital, em vários aplicativos ou plataformas. E para concluir, eu queria dizer o seguinte, que a gente não quer que a criança saia do ambiente digital. É uma frase que o terceiro setor, que a academia usa muito. E essa é uma questão importante, a criança precisa estar lá, não deve estar lá, e depois você se retirar. Perfeito, a gente não quer proteger do, a gente quer proteger no ambiente digital. Então que ela tenha menos riscos e ela tenha menos disposição. Usar com moderação. Exato, porque tem muita coisa para nos ofruir ali. E é importantíssimo, né, deputado Coronel Feitosa, que o professor Jorge traga esses exemplos. Porque o papai e a mamãe que está ouvindo agora pensou, eu já ouvi meu filho falar sobre esse nome, eu já, eu sei que ele joga nesse ambiente. E gente, a nossa intenção aqui agora não é criar uma tempestade na sua vida, que você hoje coloca o filho em castigo ou tira o celular dele, que ele não possa mais acessar nada, não é esse o objetivo. O objetivo é esclarecer, levar informação e claro que como responsável por essa criança, você possa agir. E aí Coronel Feitosa, eu queria claro o seu comentário também sobre essa questão das redes. É a importância de ter esse cuidado no Brasil, como a gente pode avançar com este tema, mas também entender algo que eu já lhe questionei antes e disse que nós responderíamos. Aqui no estado, com a legislação que o senhor criou, que o senhor é autor, tem multa, tem previsão de multa, para quê, para quem como, como é? Tem prejuízo das outras responsabilidades do código civil e do código penal, dependendo da extensão da prática abusiva e erotização da criança, a multa de mil a dez mil reais, corrigido logicamente pelo PCA, que poderá ser dobrada no caso da reincidência ou mesmo da prática. Então vou lhe dizer uma coisa, como eu acabei de contar agora. A gente viu inclusive cenas pelas redes sociais no município aqui do Agrestes Pernambucano, um cantor chamar um grupo de crianças, tinha crianças lá até com sete anos, e elas fazendo gesto e ele mandando e elas imitando. Então isso é uma coisa que teve uma extensão... Gestos que podem ser obceitos. Sim, gestos, obceitos. Estas são sensuais. Isso, gestos sensuais. Imitando relações sexuais, simulando relações sexuais. Então isso é um palco, uma cidade do interior, um show que já acontecia há altas horas da noite. Então isso é uma coisa... Bom, aí nesse caso não só tem a questão da multa e como está envolvido aí entidades de direito, com direito público, empresas, cabe também restrições a essas entidades, com até a suspensão do avarado funcionamento. Então é assim que deve ser. Agora, é preciso que a gente torne isso de fato aplicável, é preciso que a gente estimule as pessoas, afiscalizarem, é preciso que as pessoas que assistirem essa prática ou perceberem que tem determinados pessoas, adultas, se aproveitando de seus filhos, de seus parentes, de fato faça essa denúncia, que é um grande problema que tem. Ah, o número de roubo de celular. Muitas vezes as pessoas têm seu celular roubado, furtado e não fazem a denúncia. É preciso que faça isso. Há uma subnotificação. Há uma subnotificação. E aí a disposição, por parte da polícia civil, que é a Polícia Judiciária, de atuar no caso, o Dr. Darley, isso aqui já disse e aí está acompanhando. Eu fiquei até, quero parabenizar também, Géuja, não só você, por seu conhecimento, mas a disposição do Darley, ele conhece muito da lei, com certeza ele já está preocupado em fazer com que a lei de fato possa atuar em favor da sociedade. Não é isso? Deputado, tem duas questões aqui. Primeiro, a legislação estadual, repito, de sua autoria é recente, 10 de setembro, portanto, a lei da promulgação, é isso que passou. É 10 de setembro. Que entrou revigor. Hoje é dia 10 de outubro, exatamente um mês. Bom, tendo em vista essa questão, o senhor já tem informação de alguém que tenha sido multado, alguma aplicação ou ainda não? Não, porque é o processo, nós desejaríamos isso. A gente viu inclusive, uma vez, um jogo numa Copa do Mundo, eu acho, um campeonato internacional de futebol na Inglaterra, os hooligans entraram lá e entraram em conflito, inclusive com pessoas de outros países. Isso foi à noite, no outro dia da manhã, quando eu liguei a televisão, já estavam muitos deportados e aqueles que eram cidadãos ingleses já estavam presos com sua plena definida. Então, era isso que a gente desejava, mas, felizmente, no Brasil há um furor legiverante, uma vontade muito grande de se legilar, mas há pouca fiscalização e aplicação da lei. Em um mês, seria impossível, porque tem um processo de defesa, a oitiva, mas eu quero, torço em benefício de toda a sociedade e, mais uma vez, da criança, da infância, da juventude, que tenha poucos casos, mas que haja, de fato, a notificação dos casos que, por acaso, ocorreram. E isso tem que acontecer e a gente sabe que, principalmente por parte dos pais e dos responsáveis, esses, principalmente, é quem tem, que se auto-policiarem e também fiscalizarem os seus filhos, eles são mais interessados do futuro dos filhos e dos seus responsáveis. Aí eu tenho uma segunda questão, porque o senhor falou sobre esse ecossistema, precisamos garantir a aplicação da lei. O professor falou, precisamos garantir que exista a moderação, que exige, que as regras sejam atendidas. Ok. Aí precisamos entender como vai ser esse passo a passo. Por exemplo, quem vai fazer a multa, vai passar pela denúncia, e eu puxo isso, que eu choro no isso por quê? Porque quando a legislação foi para o governo, a mesa da governadora Raquel Lira, houve o que a gente chama em termos políticos de silenciamento. Silenciou-se, a legislação volta para a LEP e a LEP promuga, coloca a legislação em vigor. Dito isso, eu quero entender algo aqui importantíssimo, deputado. Já houve uma conversa com o governo, o Estado já procurou o senhor, porque a gente está falando de algo que o professor, que o educador, inclusive da rede pública e também da particular, claro, poderá receber lá na sala de aula, um relato que poderá chegar lá. Eu quero entender se está existindo uma preparação do Estado de Pernambuco, enquanto o governo para fazer esta aplicação. Alguém já falou com o senhor? Infelizmente, não. Mas, de forma muito positiva, vou repetir, eu fiquei admirado à capacidade, o conhecimento e à disposição do Dr. Darson, que aqui está conosco, em mostrar a vontade dele de atuar. Geralmente, isso é um processo que pode correr de forma administrativa, principalmente se for contra empresas, órgãos, a jurídica, aquele estado regulamentando, ele pode atuar de ofício, assim que a gente chama. Notificando? Notificando e dando o prazo de, assim como aplica uma multa de trânsito. Vamos assim dizer, ela pode fazer um alto de infração ali, desde que seja devidamente regulamentado pela governadora, lamentavelmente eu digo, a governadora não é fazendo nenhum embate político, mas ela é mãe, ela devia ter essa preocupação, essa acessibilidade, ela é mulher, eu esperava que ela tivesse mais essa acessibilidade, ela pode, sim, determinar a própria polícia civil, determinar a secretaria de administração do Estado, de adotar uma regulamentação para que o Estado atuasse de ofício e, em alguns casos, que extrapolasse, como a gente vê, citei aqui, no show, crianças ali em cima do palco, imediatamente a polícia atuar, crianças com bebida alcoólica, isso já não é nada, mas isso já está previsto. Existem os conselhos tutelares, então ela podia dizer, cabe o conselho tutelares, vamos cobrar, vamos atuar. Até então, na Assembleia Relativa não foi procurada, nem eu, que foi autor do projeto, mas com certeza, espero, porque, repito, pela terceira vez, a disposição e o conhecimento do Doutor Darts, parece que já houve essa movimentação no âmbito do poderes que eu tive do Estado. Bom, Doutor Darts, eu falei que a gestora do Departamento de Polícia da Criança e da Adolescente no Estado vai também continuar nessa atuada respondendo para a gente, e por que essa provocação? Porque precisamos saber se está integrado ou não, e também fica aqui essa reivindicação, de que o assunto possa ser tratado de uma forma mais abrangente. Mas, Doutor Darts, eu quero ouvir, Clara, suas considerações sobre isso, eu quero voltar aqui para a lei, porque, por exemplo, isso não sabe muito melhor que eu, mas o Código Penal... Sabe melhor do que eu, hein? É, sabe muito. O Código Penal, ele cita diversas possibilidades de crime envolvendo criança e adolescente, por exemplo, abuso sexual e estupro de vulnerável, corrupção de menores que está no eca, aí volta para o Código Penal, maus tratos, a televisão corporal, em algum caso mais grave. Nesse caso que envolve a internet, quais desses crimes, essas tipificações aqui, poderiam ser encontradas? O que os senhores têm visto em âmbito policial? Por exemplo, abuso sexual já é algo que é uma etapa muito avançada, não é? A gente imagina que através de uma imagem vai acontecer isso, mas corrupção de menores, maus tratos... Explica para a gente, Doutor. É importante, deixa eu só fazer uma colocação. Claro. A questão do trâmite da lei, eu não sei bem como ocorreu, até porque foge um pouco da nossa seara, mas eu tenho que louvar e aplaudir as iniciativas que venham a ajudar nesse combate. Então, essa lei, naquilo que pertinhe a ela, naquilo que pode, ela tem nos ajudado, uma vez que ela coloca limites para se utilizar criança e adolescente. Então, essa lei, ela tem nos ajudado. Ela não legislim a matéria penal, até porque não pode. A legislação estadual não pode. E também queria dizer que o governo do estado, que a governadora, ela tem uma preocupação muito grande em todas as reuniões, nos juntos pela segurança, com o tema de criança adolescente. Ela já foi secretária da pasta. Dessa pasta. Dessa pasta. Então, ela tem um carinho, um interesse. Ela tem nos dado apoio, incentivo, o governo através da SDS, da Prod. Civil. Tem nos dado apoio. Todas as nossas reivindicações são atendidas. Então, há uma preocupação grande, um interesse do governo do estado, isso eu tenho que dar outro estimulho aqui, em coibir, em tentar tirar esses delinquentes de circulação e que a gente possa proteger as crianças adolescentes. A questão da sua pergunta é uma situação que a gente entendeu, assim, da criança, uma adolescência, eles devem ser crianças. Não se pode queimar essa etapa. A menor fase da nossa vida é como criança. A maior parte, enquanto a gente viver, vai ser adulto. Então, criança não deve produzir conteúdo. E aquilo que ela acessa também deve ser observado, controlado, certo? A gente tem que ver, os pais têm que ficar atentos a rede de relacionamento dos seus filhos, o que eles acessam. Eu bato muito nessa tecla, porque é onde começa o primeiro controle, o primeiro cuidado. Mas não é só na escola. Mas, meu filho, só tem o WhatsApp para conversar. Eu tenho três filhos, tenho uma menina de 14, um menino de 12 e um menino de 3. E essa preocupação que aflige todos nós também é minha. A diferença é que eu estou na linha diferente, eu estou nessa trincheira lutando contra isso, mas eu me preocupo. O nosso professor falou do Roblox, meu filho joga esse Roblox que tem contato online. Veja, eu vou dar um exemplo aqui, é sempre bom dar exemplo. É um caso para gente... É complicado para ele como pai, porque se o pai não deixa o filho jogar, até que a pouco o filho fica meio que estranho, não sei, e a dos palestres dele é trocado. O que o professor Jorge falou, vai deixar no ambiente, vai permitir? O problema não é pirar, é cuidar, usar o alcoo. Muito delicado. Veja, chegou um caso, isso tem sido comum. Vejam o que acontece. Uns pais me procuraram, o filho desesperado, o menino tinha 16 anos, ou seja, 16 anos, faz a descoberta, agora é o ronos, a flor da pele. E aí, num desses jogos, alguém chamou para conversar, uma pessoa se identificando como uma moça, e começou a conversar com ele e mandou uma foto de uma mulher bonita, uma moça bonita, jovem, um menino ainda, que as crianças, as crianças olhando, estão em desenvolvimento. Eles não tem discernimento ainda, que nós temos, que os adultos têm, por isso que é proteção. É, o discernimento deles ainda, eles estão ainda, a cognição ainda está se desenvolvendo, eles estão em desenvolvimento. E aí, vejo o que acontece. Essa pessoa, essa moça, manda umas fotos, que eles chamam dos nudes, aí manda uma foto sugestiva, tal vez, eu posso mandar mais, mas mande uma sua para mim. Só que não era uma moça, não era uma jovem, não era uma menina que estava ali. Era um pedófilo, uma pessoa, um golpista, se passando por criança, pega uma foto de um site até adulto, faz uma montagem e manda para ele. Esse menino mandou, querendo receber mais foto, e achando que estava se dando bem, entre aspas, mandou fotos dele também, em situação nu. Aí, quando ele mandou, a mástica, aí o cara disse, olha, aqui não é fulano coisa nenhuma, eu quero tanto, passa o Pix, peça a conta, não sei o que, começa as fontes fintexas que eles abrem, encerram dois dias depois, e aí começou a chantagear o menino, o menino já tinha feito todo o Pix, já tinha a comprometida amezada do ano todo, e não tinha mais o fazer, procurou o pai, porque começou a chantagear, porque ele tinha foto do menino nu, e disse que ia mandar para toda rede relacionamento do menino, caso ele não desde a dinheira. Dessa dinheira, então veja o risco e o cuidado, porque você não sabe quem está do outro lado. Atalha, esse destimunha aí, talvez seja muito mais importante, tudo o que a gente já falou aqui, para que as pessoas possam se encontrar em casa, do que de fato pode acontecer, essa casa que ele está contando aqui, eu conheço três, um inclusive de uma criança de nove anos, que o pai descobriu por um acaso, no final do semana o filho foi brincar no parque lá do condomínio e deixou o telefone, foi quando começou a chegar mensagem, o pai tinha assim, e aí o pai começou a interagir, e chamou, eu vou dizer o nome do pai, vou dizer o nome do menino, Marcelinho, Marcelinho, que danada é isso, aí Marcelinho estava exatamente nesse procedimento, aos nove anos. Em relação aos crimes, você citou bem esse crime do Códio Penal, e tem os crimes do artigo, do Estatuto da Crença Adolescente, que é do 2, 4, 1, diante, que aí ele fala desse ambiente virtual, fala das penas, que é produzir conteúdo, é o assédio, é o armazenamento de material pornográfico, muita gente acha o seguinte, sim, mas só aquela foto ali não vai passar daquilo, passa, deixa eu lhe dizer, a gente tem o crime de armazenamento e o de compartilhamento, o armazenamento, só o fato de você possuir aquele material, independente, se você compartilhou, não, já é um crime. Isso diz respeito, por exemplo, aquele terceiro que não tinha nada a ver com a história que o senhor contou, mas recebeu de outra pessoa e... Isso, então se ele armazena aquilo, é um crime, se ele compartilha, já é um crime federal, então veja, o fato dele possuir aquilo, mas eu nunca fiz nada, já é o crime, você armazenar aquilo ali, certo, já é um crime, por quê? A pessoa que tem, e a gente já fez várias operações, inclusive alguns que parceria com a polícia federal, operação que a gente aprendeu universitários e outras pessoas, e adultos com 20 mil arquivos, com 15 mil. Então mesmo que ele não seja... Isso quer dizer, 20 mil fotos, 20 mil vídeos. Arquivos vídeos, isso, envolvendo pornografia, envolvendo... Volúmen? Em início. Altíssimo. E isso, isso, essa pessoa que tem esse material, né, ele tem esses arquivos, então mesmo que ele não seja o produto, porque se ele faz a produção daquele conteúdo, a pena é maior ainda, mas só dele ter aquilo, alguma criança em algum lugar foi abusada, e eu vi, tem cenas que eu... Já é a minha terceira passagem, como gestor do departamento, eu tenho muito tempo, muita experiência nessa área, tem cenas que eu não consigo ver, que eu não consigo assistir, então uma pessoa que tem esse tipo de perversão, que tem essa predileção, de ter, de ser citada, desse conteúdo, ele é um estuprador em potencial, ele pode até ainda não ter feito no mundo físico, mas a primeira oportunidade que tiver ele vai fazer. Tem estupro de crianças, de dias, né? Bebês, então, em algum lugar do mundo, em algum lugar do mundo, aquela criança, às vezes você recebe uma imagem que é de outro país, mas aquela criança foi abusada. Sabe quanto é que custa um vídeo desse para você assistir? O cara gosta, 70, 80, 100 mil reais. E veja, deixa eu lhe dizer, o tráfico... O tráfico coronel, o tráfico de pessoas, o tráfico de seres humanos, e para fins sexuais, que é o pior deles, é o maior objetivo, o percentual alto das pessoas que são traficadas é para fins sexuais, ele é um tráfico mais rentável do que eu de droga, porque eu da droga, ou arma você vende uma vez. Essa mesma criança ou adolescente que foi sequestrado, que foi traficada, você vai vendê-la várias vezes durante a vida, então você vai estar sempre... Então é algo que precisa realmente acender essa alerta. E por isso que eu digo, todo esforço, toda legislação, por isso que quando a lei foi promulgada, eu já, Debru, eu estudei, também, a lei 15.211, que é o federal, inclusive ela prevê essa recomendação. Ela tem cuidado também de fazer a distinção para que não afete a liberdade de expressão. Agora liberdade de expressão não é absoluta. A liberdade de expressão ela tem um... A liberdade é algo, o crime... Quando a liberdade de expressão passa a ser o crime, então não deixou de ser liberada de expressão. Então os direitos fundamentais, eles têm que ser preservados e não podem relativizar em relação a esse tipo de agressão crianças e adolescentes. Se alguém ainda achava que o tema não é importante, eu acho que a gente confirmou agora com todos esses exemplos. Já vou retornar rapidamente com o professor Jorge Valença, agradecendo imensamente pela participação, já o convocando para novas oportunidades, professor. E claro, é deixando espaço para as suas considerações. Até mais. Perfeito, muito obrigado pelo convite, a academia sendo representada, que outras pessoas participem, que a gente possa retornar. Queria deixar um recado para os pais para que a gente fique cuidadores, responsáveis, professores, professoras, quem está perto, o avô, o vizinho. A gente tem um fenômeno chamado de sharenting, que se a gente for traduzido de maneira grosseira, é o compartilhamento da vida da criança. Então se a criança não tem uma rede social, não tem um perfil no aplicativo, mais o pai, a mãe tem, uma irmã tem, que a gente evite porque o dano é muito grande. Então evitar compartilhar imagens, desde o nascimento, ou a exposição da vida da criança, do filho, que ela está, colocar localização, então isso tudo é desnecessário. Então dentro do possível evitar, isso é um ponto importante, a gente também entender que existem tecnologias que já facilitam a produção de imagens de cunha sexual de crianças por crianças. Então é o que a gente chama de deep-nudes, então são ferramentas de inteligência artificial, de muito fácil uso, gratuitas muitas vezes, em que um colega de sala pode, a partir de uma imagem, às vezes só de rosto, ou a nude, que infelizmente ali, uma pessoa trocou com a outra, multiplicar essas imagens e compartilhar. Então isso passa por saber bullying, isso passa por uma divulgação de uma imagem que expõe e prejudica muito a vida da criança por outra criança. É um tema para a gente também ficar ciente e também coibir no ambiente familiar, no ambiente da escola. Por fim, eu queria destacar que a gente tem um design, ou seja, um projeto dessas plataformas como um todo, seja essa da educação, seja uma plataforma de mídias social, que é enganoso e manipulativo. Então para a criança ficar retida por mais tempo, para ela ficar mais dependente de curtidas, de métricas, de números, então é bom isso aí ficar no ar. Para fechar o nosso grupo de pesquisa, grupo ASPAS, se vocês quiserem entrar em contato com a gente, tenham acesso aos artigos, publicações da gente na UFRPE, o endereço é fácil, é www.grupoaspas.com e o meu perfil é um perfil profissional, então arruba prof.georgevalenca, é por onde a gente fala sobre esses temas, divulga os nossos artigos e segue o debate, segue a discussão. Tô lá acompanhando, viu? Bom demais, obrigado, viu, professor. Deputado Coronel Feitosa, muito obrigada pela participação. As considerações finais é para HDC aqui, Rádio Ornal, você, Natalya, para benizar o doutor Darius, a gente viu que de fato ele conhece o tema, tem envolvido inclusive em seu ponto de vista pessoal, com o assunto, é bom que quando a gente vê um gestor, que ele tem a possibilidade de vivenciar na realidade o trabalho que, o resultado do trabalho dele, para benizar também o nosso profissor, Georgi, e dizer que eu tô à disposição, para a minha jeito de sociais, arruba Coronel Alberto Feitosa, para que vocês possam dar sugestões de melhorar esta lei, de fazer outras legislações que possam ajudar nesse tema, como também atuar na questão da repressão, da prevenção e da repressão. Manda mensagens para mim, que eu encaminho aqui a doutor Darius, ou então o doutor Renato, e outros debates que a gente possa fazer também com a participação da academia, no caso, o professor Georgi. Muito obrigado. Obrigado, deputado. Darius Sonfreire, muito obrigada pelas experiências trocadas em informações. Até a próxima. Eu que agradeço a oportunidade, agradeço aqui a meus amigos, os debatidores, a vocês, a espaço na Rádio Jornal, a gente tá sempre aprendendo, e eu queria realmente dizer que a gente precisa estar atento, a sociedade é muito dinâmica, essa questão da inteligência artificial merece um debate aparte, porque é outro desafio grande que a gente vai ter, porque o avanço tecnológico é muito grande, já criaram até atores, como fosse pessoas rásticas, não são, são inteligência artificial, então, e eu queria deixar uma alerta que é uma responsabilidade de todos nós. Não é só a polícia, não é só os políticos, não é só os executivos, só os judiciários, todos nós, temos um papel e temos que ajudar a proteger nossas crianças. E eu recomendo aqueles que querem se interar mais da matéria do assunto, leiam o Estatuto da Criança, principalmente do artigo 241 ABCD, o artigo e todos seus incisos e parágrafos, porque esse artigo explica bem todos os tipos de penais, as condutas, o crécrímio, o que não é, as penas, então, se você tem alguma dúvida de que aquilo está ocorrendo é crime ou não, leia o Estatuto da Criança adolescente, principalmente nessa parte dos crimes das penas. Muito obrigado.