 Opa, fala aí pessoal, como vocês estão? Hoje eu vim falar sobre o assunto que tá todo mundo falando. As crianças e o protesto no RODLOX e os ataques ao FELCA após a remoção do chat. E se você olha desse vídeo, sim, eu encontrei as crianças protestando. Toca a veitura e vai no vídeo. O início desses protestos ocorreram após a nova atualização do RODLOX, quando eles resolveram remover o chat de voz para pessoas menores de idade. Essa atualização do RODLOX foi para ajudar as crianças a não sofrirem mais bullying, assede, ofensas e linguagens imprópias, porque a maior quantidade de pessoas que jogam RODLOX são crianças e adolescentes. A partir disso, as crianças se revoltaram e começaram a ameaçar o nosso queridíssimo FELCA. O youtuber FELCA, com seus mais de 6 milhões de inscritos no YouTube, possuiu um vídeo há 5 meses, comentando sobre a doutorização que alcançou 51 milhões de pessoas. Esse vídeo moveu muitas investigações contra várias pessoas, inclusive banino, o canal de diversos youtubers. Como exemplo, o youtuber Taspio e o youtuber João Caetano. Esse vídeo também ajudou a prisão do influenciador Italo Santos. E aí vocês me perguntam... O que isso tem a ver com o banimento do chat no RODLOX? E eu te respondo, nada, não tem nada a ver. Não tem nada a ver, o FELCA não tem nada a ver com o banimento do chat no RODLOX. Como o vídeo de atualização vira no Zoom, as crianças devem ter achado que os donos do RODLOX viram esse vídeo e baniram o chat no RODLOX, sendo que o FELCA não tem contato nenhum com a empresa do RODLOX, nada as circunstâncias que o FELCA é um brasileiro e a empresa do RODLOX é gringa. Não é aqui do Brasil e o vídeo do FELCA é totalmente em português. Por verta dessa semana, o FELCA se pronunciou em suas redes sociais, mostrando prints da sua DM. Fiquem com os prints. Após esses prints, várias reportagens foram feitas, mas as crianças não pararam. Eu resolvi, por conta própria, investigar esses protestos e ver o que acontece neles. Aqui no RODLOX, eu havia encontrado um protestante, porque eu acho que os protestos cessaram, e agora eu entrei aqui e vi essas placas. A partir desse momento, eu fiquei muito, mas muito tempo procurando a casa doze, porque eu não conheço o Brookin Reven e faz muito tempo que eu não jogo esse jogo, e nem o RODLOX. Eu procurei, procurei, fui pra todo canto do mapa, e não estava encontrando a bendita casa doze. Até chegar um momento em que eu estava procurando o RODLOX, e não encontrei nada, e eu resolvi sair do jogo. Então, eu estava no servidor, eu entrei pro Procraco de Protestantes, e eu encontrei duas crianças com uma placa, falei, nossa, tá atento o protesto, só que não. Eu olhei a placa das crianças e tal, e eu encontrei duas crianças com uma placa, falei, nossa, tá atento o protesto, eu olhei a placa das crianças e tava uma coisa que... olhei minha reação. Gente, eu entrei no jogo aqui, acho que eu dei uma sorte das bolas. Ah, meu Deus. Gente, eu acabei flagrando uma coisa aqui. Meu Deus, as crianças sem chat continuam fazendo isso. No meu estado de choque, apareceu esse caminhão, só que não era um tom de ameaça, sim um tom de zoação. Então, eu fui e segui as crianças pra ver o que ia acontecer. Só que depois disso eu percebi que não aconteceu nada, até que o momento que eu estava no servidor, então eu decidi sair, porque esse não era o foco do vídeo, e se encontrar um protesto generalizado. E spoiler, foi o que eu encontrei. Quando eu entrei lá, eu encontrei diversas placas, como tá mostrando aí no vídeo. Até que encontrei essa menina oferecendo serviço de empregado. Até que começar a fazer manifestações por caminhões. E eu já pensei nessa hora, vai começar um manifesto aqui. Foque nesse cara, que eu vou mostrar a placa, agora. Foque na placa dele. Olha o que tá escrito. Vocês podem pensar que não tem nada de problemático na placa dele, mas na minha concepção teve-se. E aí, começou a chegar várias pessoas se manifestando, com placas, caminhões, e começou a virar um caos aí. Até que um cara escreveu um caminhão, foi o ca pior que o maduro. Ele escreveu errado, mas foi isso que ele quis falar. Apareceu como você pode ver uma placa escrito e tal, o Santos é melhor. A Anufelca apareceu, escreveu, e o Santos é melhor. O Santos é melhor. A Anufelca apareceu, escreveu, e um caminhão bem gigante na frente de todos. A Anufelca eu te amo. Como vocês podem ver, apareceu uma placa escrito Felca morre, Felca plimo do maduro. A Anufelca apareceu, escreveu, e um caminhão bem gigante na frente de todos. A Anufelca apareceu, escreveu, e um caminhão bem gigante na frente de todos. Até aquele momento, eu não havia reparado um caminhão específico. Vocês podem ter reparado, mas eu não havia ainda. E aquele caminhão estava com a Flála tão problemático que tive que tomar a atitude contra ele. Num dado momento, um homem e menina começou a me convidar para a família Dan. Só que eu não aceitei. Só que eu não aceitei. Nesta hora que eu vi essa placa, eu fiquei tão horrorizada que me deu vontade de sair do jogo. Só que eu não saio. E... uma pessoa... tomou a atitude e tirou o caminhão dali. Eu ia fazer isso mas eu não consegui o que a pessoa fez isso antes de mim. Mas não acabou ainda, eu vou tomar atitude contra outro caminhão que vocês devem ter visto mas eu ainda não tinha visto ele. Nesse momento eu percebi o que tinha escrito nesse caminhão, o que eu não tinha reparado. E eu recebi tomar atitude contra esse caminhão. Então eu resolvi fazer o que estava ao meu alcance que era tirar o caminhão dali porque eu não entendo do jogo então eu não sei nem se é possível saber o nome da pessoa pra me denunciar no jogo pra pessoa perder a conta do ROVLOX. Então eu tirei o caminhão do local onde estava acontecendo o protesto e levei pra água. Foi tudo que eu consegui porque eu não entendo do jogo e não sei como tirar e tal. Então me desculpe se eu fiz alguma coisa errada, é porque eu não entendo do jogo e não sei se conseguiria fazer outra coisa, não sei isso. Após colocar o caminhão na água eu resolvi sair do jogo porque eu já tinha material pra gravar o vídeo e é isso que eu consegui de provas. Então é isso gente, espero que tenham gostado do vídeo. Se vocês puderem curtir, se inscrever pra engajar o vídeo eu adoraria. Muito obrigado por assistirem e desculpem qualquer erro. E é isso gente, até o próximo vídeo. Tchau tchau.