 A paz do Senhor amado os irmãos, quero deixar uma palavra de Deus na vida dos irmãos, quero saudar todos com a paz do Senhor Jesus. Aqui que eu vou saudar é o teu irmão em Cristo, jovem Felipe da cidade de Campo Largo Paraná, que Deus abençoe grandemente a tua vida em nome de Jesus Cristo. Amados irmãos, nesse momento quero fazer menção da palavra de Deus a qual se encontra, em salmo 125, os que confiam no Senhor serão como os montes de cião que não se abalam, mas permanece para sempre. Assim como estão os montes, a roda de Jerusalém, assim o Senhor está em volta do seu povo desde agora e para sempre. Aqui amados irmãos, nós vemos que Deus, Ele é, Ele é meus irmãos, o alfa, o ômega, o princípio e o fim. Nós vemos que Deus Ele tem um carinho especial com aqueles que confiam nele, porque aqueles que confiam no Senhor serão como os montes. Lutas virão, batalha serão travada e Ele não vai se mexer, Ele não vai se abalar, que não se abalam, mas permanece para sempre. Meus irmãos, em muitas lutas a qual nós lutamos teremos vitória, porque confiamos no poder de Deus. A Bíblia nos diz, muitos coloca a tua confiança em carros e em cavalos, mas nós que cremos no poder de Deus, nós confiamos no Pai, no Filho e no Espírito Santo de Deus. A Bíblia nos diz, amados irmãos, Deus Ele vai falar que o Espírito Santo intercede por nós, congemidos e inespremíveis, seja qual for o Seu pobrema, seja qual for a Sua dificuldade, seja que qual for a Sua luta, a Tua guerra que você está travando. Eu quero te dizer, Deus Ele tem uma vitória para você, Deus Ele tem um escape para a tua vida, para aqueles que busca refúgio no Senhor, refúgio no Seu relacionamento, refúgio no Seu serviço, refúgio de uma porta aberta, Deus Ele abre essa porta, Deus Ele tem um caminho especial para você, porque Deus Ele tem um carinho para aqueles que confiam no Senhor. E o Psalmista Ele vai permanecer dizendo, porque certo da impiedade, não, a Lílio Agrodão, Ele vai falar aqui, porque o centro da impiedade não permanecerá sobre a sorte do justo, para que o justo não estende a Sua mão para iniquidade. O que Ele está falando?