 Em 2019, Drows, não muito longe daqui, eu saí de casa um ano inteiro, cinco vezes. Cinco vezes você põe o pé na rua, é isso? Cinco vezes eu põe o pé para fora de casa. Eu estou contando as vezes que eu fui na portaria da um recado porteiro. Então era um medo absurdo que quando eu pensava em, nossa, eu vou no mercado, era um medo paralisante que falava coisas terríveis vão acontecer. Você vai ser saltado, alguém vai te machucar, alguém vai xingar você, alguém vai te perjudicar, alguém vai te constranger e daí ficava...