 O governo desiste de enviar projeto para redes sociais e mandará para o Congresso apenas texto de regulamentação econômica que mira Big Techs. Então, o que o Lula está dizendo? O Lula tinha aquela expectativa de jogar mais coisas de censura na internet e coisa e tal, mas ele desistiu em face da Lei Felca. A Lei Felca foi sancionada hoje em 6 meses, já, aliás, porque ela foi aprovada para a Valida que é um ano, mas o Lula adiantou para daqui a 6 meses por conta de justamente ter acesso a essa Lei Felca antes das eleições, né, para censurar as pessoas antes das eleições, o absurdo isso daqui. Então, ele desistiu de mandar outras leis, né? É verdade que a outra lei que o Lula estava planejando era pior ainda. Tinha negócio de suspender a internet no país, tinha um monte de punições absurdas, eu não sei o que lá, que não fazem sentido nenhum, né? Mas a Lei Felca é muito ruim no final das contas. Ela ajuda Alexandre Moraes naquela coisa dele de exigir que a empresa tem escritório no Brasil. Agora, com a sancão da Lei Felca acabou aquele negócio. Eu falava até aqui. Não existe, e não existe mesmo nada na legislação brasileira que diga que Big Techs, empresas de mídias social, tem que ter escritório no Brasil. Em lugar nenhum dizia isso. Agora diz. Agora a Lei Felca tem essa previsão. Infelizmente, estamos nesse buraco e vai ter censura pra caramba por aí.