 O dia a Deus veio partilhar com vosco uma indignação que corrói meu coração, porque nesta altura, tomei contato com um mostrato de um desenho animado posto a circular em horário nobre na televisão portuguesa sem qualquer censura, mas infelizmente começou-se agora a empinginamento das crianças desde a enredade de que elas não devem aceitar-se tal como elas são, tal como a natureza as trouxe ao mundo. Não devem aceitar tal como foram criadas por Deus neste mundo. Ou seja, não devem aceitar que Deus criou homens e mulheres. Deus criou criaça e do sexo feminino, criaça e do sexo masculino. Não. Para o que no final do dia? Para eles poderem vender os hormônios aqui e alcular, para eles poderem vender as cirurgias a preços extraordinariamente escandalosos aqui e alcular, enfim, tudo pensando efetivamente no lucro que podem subtrair desta sua doutrina berrante. Exatamente. O extrato do vídeo que vos vou levar a ver certamente vos vai chocar. Vamos acompanhar. Mas primo, prima, prima, parece uma rapariga. Também acho. A mim começaram as mudanças no corpo, nasceram um pelo. O que é que acontece quando te crescer o bigode? Não me vai crescer. Toma hormonas que impedem que me cresçam os pelos e que a voz fique grave como acontece com vocês. É um processo de transição muito lento. No meu caso, a primeira coisa que fiz foi deixar o cabelo comprindo. Modei a roupa toda do armário e me sei assim, vestida. Depois troquei de nome o cartão de cidadão e quando for adulta logo, se desfaço na cirurgia para ter o peito e vulva. Viram presados. É exatamente isto. O foco fundamental dessa esquerda portuguesa, que com os senhores da doutrinação, que detenem exatamente o monopolo da televisão, quer efetivamente que as suas fábricas, que as suas farmácias, que os seus hospitais, que suas clínicas tenham clientela até não poderem mais. O ponto folclado nessa doutrinação não está exatamente no... a pessoa sentir-se melhor. Não está nisto. Reparem que está exatamente em promover nas nossas crianças a negação do que elas realmente são para quando chegar essas dúvidas, quando chegar esses problemas de conflito internos nas mentiras crianças, elas aparecerem com as suas soluções milagrosas para, no final do dia, continuar em riquecer-se, nem que isso seja a custa da destruição de uma sociedade, das famílias, infelizmente. Por quê? Por que aquilo leva a querer que efetivamente as suas só querem saber de vender os seus medicamentos, venderem os seus hormônios, venderem suas cirurgias a preços galáticos. Porque o ponto folclado dessa doutrina, da doutrinação das crianças, é exatamente a solução, a suposta solução que depois os promotores dessa aberração apresentam e vão vender as famílias que tiverem essas crianças completamente fragilizadas do ponto de vista emocional, do ponto de vista espiritual. Por quê? Porque primeiro, vamos colocar dentro das crianças de que elas não são o que são, mas o que podiam ser. Vamos dizer às crianças que não estão até elas terem órgãos genitais masculinos, elas são mulheres, estão presas no corpo de um rapaz, depois poderemos vender cirurgias que visam. Primeiro, como eles sugerem no vídeo, evitar que os espelhos desenvolvam se foram rapaz. Então vamos continuar a vender hormônios para que esses espelhos não se desenvolvam e ela finalmente possa descaracterizar o seu rosto, descaracterizar o seu corpo para aparecer com uma mulher. Depois, não satisfeito se ela pretender ter a vova, temos aqui cirurgia disponíveis. Meu senhores, até onde queremos levar essas aberrações? Tudo isto a troco de dinheiro, meus senhores, vale a pena destruirmos as famílias e, por fim, as sociedades para continuarmos a enriquecer só porque uma minoria, só porque um grupo de xicos perto sequer enriquecer a custa do sofrimento da maioria, penso que as sociedades não devem dar apoio a essas sós, penso que de se fazer uma censura, sim, deve se promover cartas de satisfações endereçadas à provedoria da RTP para que ela não continue a produzir esse tipo de conteúdo. Aliás, as crianças precisam se desenvolver num estado natural, num estado natural, basta, por exemplo, o momento psicológico e emocional capaz de lhes proporcionar uma vida adulta, saudável e saudia, só a pena desses meninos, depois de crescerem, se tornarem psicodependentes de terceiros, se tornarem dependentes de cirurgia, se tornarem dependentes de fármacos, se tornarem dependentes de hormônios e no final do dia, se tornarem se tornarem completamente cravas, cravos, desse sistema farmacéutico que quer adentrar por o entendimento das suas ideologias de gênero. É incrível, no fundo, não consigo realmente suportar a ideia de termos, de suportar a ideia de vermos as crianças sendo alejadas, sendo destruídas emocionalmente e a continuamos em paz do sereno. Por isso eu concordo completamente com a deputada Rita Matias do Chega, quando reage da forma inérgica conforme reage, aliás, é o respeito a sua deputada, porque, vez em conta, ela defende os valores tradicionais da família, conservadores, o que a esquerda não nos quer efetivamente negar. Reparem que a esquerda é tão matreira que, nos primórios da sua fundação, quando começaram a beber das doutrinas de Karl Marx e Friedrich Inglis, primeiro só queria uma sociedade igualitária, igualitária, onde as pessoas supostamente deviam ser tratadas como pessoas apenas, todas iguais, mas, fim ao cabo, viram exatamente, era apenas uma forma de convencer as suas adardas ouvidos, e agora, hoje, os países na sua larga maioria do mundo, deram ouvidos essa doutrina e temos as sociedades que temos hoje, todas divididas por grupescos, por minorias, enfim, não basta hoje sermos seres humanos, não essas próprias sociedades, temos agora de lidar com o fato de que dentro os seres humanos tem uns que não querem a sua natureza fisiológica, fisionomica, não querem viver como pessoas normais e temos de aceitar que vilipendiam os valores da sociedade, da família, vilipendiam também os valores sacro-santos que deviam definir as famílias e os países e, pronto, começam a nos vender imoralidade até o mais alto nível, até um nível estreno. Mas vamos ouvir qual é a reação da deputada Rita Matias a este respeito. Pronto, estes são os conteúdos que passam em horário nobre para crianças verem paques com os impostos dos portugueses. Quando alertávamos para a preversidade desta ideologia que cria atacar crianças numa altura em que ainda não estão preparadas para ter este tipo de reflexões, de pensamentos numa altura absolutamente adequada, diziam que era a teoria da conspiração, que estávamos exagerar, que ninguém queria doutrinar crianças, mas aqui fica muito evidente que há todo um lobby, há toda uma agenda e há muitas pessoas a ganhar dinheiro com as dúvidas, com os problemas, com os ensaios desta nova geração de crianças, de meninos que estão a ser moldados por esta doutrinação vergonhosa. Criar apenas dizer-vos que não basta partilharmos estes vídeos de indignação nas redes sociais, façam mesmo o favor de comentar, de escrever à proveadora da RTP para que compreenda que este tipo de conteúdos não são admissíveis na televisão pública e que as crianças portuguesas não podem estar expostas a esta também a doutrinação. Um cordo plenamente com a deputada Rita Matias. Temos efetivamente de não só demonstrar o nosso repudo, a não-sem-satisfação, mas também sobre aqueles que entende que as famílias portuguesas deviam escrever, deviam pressionar, deviam se manifestar contra esta atitude da RTP para que nem a RTP, nem uma outra cadeia televisiva, quer pública, quer privada tenha no seu, na sua grelha de programação esse tipo de conteúdos que ofendem as famílias, que alejam as crianças, que visam de turpar os valores da sociedade e da família. Não faz sentido algum que num país da cultura judaica ou cristã se esteja a promover em um horário nobre conteúdos desta natureza. Enfim, isso é uma tristeza efetivamente, saber que o rumo que a sociedade vai tomando cada dia que passa é exatamente este, qual? O da das políticas que visam enfraquecer o máximo o tecido social, que visam enfraquecer o máximo ao desenvolvimento natural das crianças, que visam alejar as crianças da eternidade para que adultas não consigam enfrentar o mundo e as circunstâncias que o mundo apresenta de forma autônoma, de forma capaz e de forma saudável, querem que as sociedades no futuro sejam os cidades dependentes de fármacos, dependentes de cirurgias, dependentes de hormônios artificiais, enfim, enfim, enfim. Os prezados, qual é a sua opinião? Gostaríamos de ouvir nos comentários qual é o seu pensamento a respeito dessa aberrante torturina que visa destruir os valores de família e o valor de uma sociedade e que visa permanentemente instigar as sociedades a serem formadas por grupos, por minorias e não simplesmente por homens e mulheres, por pais, filhos, por esposas, por maridos e por trabalhadores, por governantes e por governados, por empresários e por consumidores. É o que nos basta, uma sociedade simples, onde tudo funciona de forma natural, homens e mulheres, cidadãos e governantes, empresários e trabalhadores, consumidores e prestadores de serviços, é o que nos basta como sociedades. Mas enfim, é essa esta coisa que chegamos. Estamos juntos, esse é o José Quiloais, até a próxima.