 de hoje a lei felca entra em vigor milhares de sites terão que implantar um sistema de declaração de idade por CPF ou reconhecimento facial para menores de 18 anos. Então vamos explicar direitinho a chamada lei número 15.211 de 2025 a lei felca é uma lei criada para proteger crianças e adolescentes na internet. Como é que vai funcionar? Agora muitos sites e redes sociais vão precisar confirmar a idade de verdade não pode mais só clicar tenho 18 anos. Isso pode ser feito com CPF e reconhecimento facial. Além disso menores de 16 anos vão precisar estar ligados à conta de um responsável. Os pais poderão acompanhar tempo de uso com quem a criança fala e o que ela acessa. Então por que a criança porque agora criaram essa lei? Porque hoje a internet tem muita coisa perigosa para menores como conteúdos inapropriados, pessoas mal intencionadas, exposição excessiva e antes qualquer criança podia mentir a idade entrar em qualquer.