 Olha só, já quero logo avisando que eu to meio estressado nesse vídeo aqui, tá? Esse vídeo não é um ataque ao PT, não é um ataque ao Felca, não é um ataque a ninguém, é só, galera. É só simplesmente um desabafo que eu quero fazer com vocês, tá? Porque hoje entrou, hoje é dia 17 de março, entrou em vigor aí a nova lei chamada Lei Felca, que basicamente traz aquele assunto lá da adultização, que o Felca fez o vídeo lá e tudo mais, de proteger as redes sociais, de adultos que ficavam sexualizando menores de idade e tudo mais, né? E daí o governo falou, vou aproveitar essa oportunidade pra fazer o quê? Pra fazer o quê? Pra controlar mais ainda as redes sociais. Foi isso que o governo falou, eu vou controlar mais ainda o que que as pessoas podem ver, é isso que eu vou fazer, porque eu sou governo e aqui é eu que mando nessa porra, entendeu? E aí agora nessa lei Felca e tudo mais, né? Quem acontece? Você tá sendo mais espionado do que tudo, mais espionado do que tudo, tá? E eu vou falar, não é mais sobre o caso do Felca, pode até ter sido, né? Felca ali, defender nas crianças e tudo mais, fez no vídeo dele, mas não é nisso que o governo tá preocupado. O governo tá, ó, se fudendo pra essa porra, o governo não tá nem aí, sabe pra que que o governo tá aí? Pra controlar as pessoas, é pra isso que o governo tá aqui, enquanto isso você tá aqui aceitando. O governo tá aqui pra isso, pra controlar as pessoas, pra entrar na sua mente, na sua casa, entrar em tudo, entrar no seu rabo, entendeu? E você tá aceitando, vocês permitem que isso aconteça, porque não tem ninguém com coragem de sair de casa e falar, vamos fazer um protesto, vamos derrubar o governo, não tem ninguém com o que faz isso. Não tem ninguém que fala, vamos fazer isso. Teve lá o negócio do, como é, o deputado lá porra, que foi andando daqui até Brasília, que foi a da Minas Gerais até Brasília, teve esse deputado aí que fez isso, mas é um ou outro que se levanta contra o governo. E lembrando, não tô falando mal de ninguém, não tô citando nomes aqui, só do Felca, porque é o nome da lei, lei Felca. Eu só tô falando que o governo tá aí, porque que no começo do vídeo eu falei que não tava atacando o PT, eu não tava fazendo nada. Obviamente, porque se você não é burro, né, o PT é quem tá no comando do nosso país hoje em dia, tá certo? Ele que tá no comando, então evidentemente eu falei dele, mas eu não tô atacando, não tô citando nomes aqui. Esse que é o ponto, esse que é o ponto, tá certo? E, segundo a mente, galera, olha, aí, por que você tá trazendo isso aqui no Robotrol Gamer? Por que você tá trazendo? Você só quer fazer bagulho de política, não, não é isso, tanço, só não. A Rockstar, assim, e olha, é só o começo, escuta o que eu tô falando, galera. É só o começo do que tá por vir. É só o começo. Se ninguém botar o pau pra fora e falar, eu vou fazer alguma coisa, vai continuar, vai piorar a situação, tá certo? A situação vai piorar, galera. Porque a Rockstar, né, Rockstar Games aí, a gente sabe que a gente tá esperando o GTA 6 pra chegar, que vai ser um dos maiores lançamentos de todos os tempos, simplesmente falou. Não falou não, falou não. Ela não pode. Mas vendeu os produtos delas oficialmente aqui no Brasil. Não pode. Não pode. Então se a gente quiser comprar, a gente vai ter que comprar de meios terceiros. Ah, mas Robotrol, você pode comprar na PSN, você pode comprar na Xbox Store, você pode. Você pode comprar. Só que não é sobre isso, seu filho de uma puta. É sobre você tá sendo controlado, porra. Esse é só o começo. É só o começo. Em breve, em breve, tudo, tudo o que você tem, você não vai poder usar. As empresas vão começar a sair do Brasil. E essa porra vai virar a Venezuela, cara. Vocês não estão entendendo o nível da parada, brother. Começa com a Rockstar, mas vai piorando, vai piorando, vai piorando. A intenção do Felca pode ter sido uma intenção boa. Pode ter sido, mas a do governo não é porra. Enxerguei isso. A do governo não é. O governo cagou para as crianças, ele não liga. Ele liga em como ele vai controlar a sociedade. É isso que o governo tá preocupado. Abram os olhos, protestem. Protestem contra qualquer governo. Para não falar que eu sou esquetista ou bolsonarista. Qualquer governo, protestem. Claramente eu tenho um lado. Mas eu não quero gente fichando saco na minha vida aqui também não. Enfim, era isso que eu tinha para trazer para vocês. Eu fiquei estressado porque eu sei que isso vai ser uma merda gigante. E ainda mais um grande época de lançamento que vai ser o GTA 6 aí, né galera? Comenta aqui o que vocês acharam. Passa no meu outro canal, o Robotrol React lá. Eu faço React, eu faço tudo. Quem quiser me ajudar com qualquer valor, o PIX do canal vai estar na descrição. E me siga nas redes sociais. Todas elas! Tá certo? Eu vou ficando por aqui. Nos vemos no próximo vídeo. Tchau!