 Vamos aproveitar aqui o embalo dessa conversa para perguntar um pouco a visão do senhor a respeito de como a regulamentação ou uma regulamentação mais efetiva sobre a responsabilidade das grandes empresas de tecnologia que estão por trás das redes sociais pode avançar no nosso Congresso Nacional. A gente o senhor mencionou agora o posicionamento do Supremo Tribunal Federal o julgamento que ajudou a expandir um pouco esse entendimento mas não tem uma regra clara geral ampla que aborde os vários aspectos desse controle de disseminação de informação nas redes. O senhor acredita que casos envolvendo crianças, adolescentes podem ser motores para ajudar a sensibilizar o nosso Parlamento mesmo que essas normas venham de maneira fatiada e não em um projeto amplo que fale sobre os vários aspectos de regulamentação das redes sociais. Sim nós sabemos que existem mais de 20 propostas que tratam dessas temáticas poderia haver uma consolidação dessa legislação assim como o Estatuto da Criança do Adolescente foi fruto de uma consolidação de vários projetos de lei. Então é possível se ter uma legislação unificada com as várias propostas que existem. Mas hoje nós já temos também previsões legais que não são cumpridas. Por exemplo, se temos crianças e adolescentes dedicando boa parte do tempo dos seus dias para gravações de vídeos, sejam de conteúdo erótico pornográfico ou não elas estão em situação de exploração do trabalho infantil. Então assim como as TVs ou os produtores de cinema, aqueles que dirigem peças teatrais têm que pedir autorização para a participação de crianças e adolescentes nessas atividades. Também os responsáveis pelos vídeos aí na internet por essas gravações e redes, utilização de redes sociais no YouTube etc. precisam pedir para a vara da infância e juventude uma autorização e aí a vara vai avaliar se o conteúdo do tipo de atividade que essa criança e adolescentes está participando é adequado ou não. Se tem questões envolvendo pornografia infantil ou não. Nós também precisamos da educação no ambiente digital para proteger as crianças e adolescentes em todas as escolas é públicas ou privadas do país tem que fazer parte do currículo escolar. Exatamente para prevenir para que a criança e adolescentes saibam atuar diante dos perigos da internet. Mas claro, os pais, as mães são aqueles que mais devem monitorar, fiscalizar, orientar, prevenir que seus filhos estejam sujeitos a violações de direitos fundamentais ou praticando também atos infracionais e crimes como nós vimos em várias operações recentes da Polícia Federal, com as Polícias Estaduais, pais e mães sendo pegos de surpresa do filho que ficava de impero lá no computador e no celular e de repente estava envolvido em planejamento de ataque de escola ou de prevenção de pornografia infantil. O Brasil é o quinto país do mundo com mais denúncias de pornografia infantil. Só no ano passado foram mais de 52 mil denúncias que chegaram aos portais da internet. Então nós precisamos de fato levar esse assunto muito a sério e dar prioridade a ele para proteger a infância e juventude conforme prevê a Constituição Federal.