 A Lei Felca entre em vigor hoje e isso pode indicar o fim de muitos jogos aqui no Roblox. Assiste esse vídeo até o final pra você ver tudo e principalmente saber no que isso vai afetar na sua gameplay. Lembrando, se você gostar do vídeo deixa o like, se inscreve e ativa o sininho pra você não perder vídeo novo todo dia aqui no canal. Antes de continuar o vídeo deixa eu te dar um recado super rápido. Esse vídeo tá sendo patrocinado pela Lux Store, um site onde você pode tá comprando suas Game Pest de forma prática. E pra quem acessar o link que tá na descrição vai receber um coupon especial que já tá disponível. E esse site é a melhor opção se você quer economizar na hora de conseguir suas Game Pest. O site facilita todo o processo e sem complicação. Agora sim, bora pro vídeo. Fala rapaziada, beleza aqui quem tá falando é o King e hoje entrou em vigor aqui no Brasil nada mais nada menos que a Lei Felca. E eu vi que muita gente principalmente aqui do Roblox tá muito preocupada com o que pode acontecer com jogos não só aqui com Blocks Fruit mas com todos outros jogos que tem aqui dentro do Roblox. Então eu vim aqui trazer esse vídeo pra tentar esclarecer um pouco o que vai acontecer porque tem muita gente que tá desesperada pensando que vários jogos vão acabar. Mas enfim, fazendo um resumo sobre essa Lei Felca ela foi criada pra proteger as crianças e os adolescentes na internet. E essa Lei não afeta só o Roblox não rapaziada ela vai afetar tudo. Netflix, Spotify, obviamente outros jogos como exemplo de Free Fire, Fortnite, até o Minecraft eu acredito que vai ser afetado, tudo, tudo que for jogo que chegar aqui pro Brasil vai ter que entrar dentro dessa Lei. Eu dei uma pesquisada melhor pra ver o que é que isso ia afetar aqui no Roblox em si. E já que é o que eu grave o que eu acredito que a maioria do meu público tá curioso em saber. E veram algumas coisas que inclusive já chegaram preparado pra essa Lei antes mesmo dela entrar em vigor. A primeira coisa foi o que a gente já viu alguns meses atrás que foi nada mais nada menos que a verificação de idade, aonde a gente tinha que colocar nosso documento e nosso rosto e se a gente não fizesse isso teria algumas funções aqui no jogo bloqueada. Como era o exemplo do Chat que inclusive a galera em Doidomo não apareceu até, é notícia o pessoal fazendo protesto aqui dentro do jogo, mas enfim, isso foi adicionado pra melhorar a proteção aqui dentro do Roblox. Outra coisa que eu não sei se vocês perceberam, mas foi adicionado, foi uma limitação aqui no Chat, onde basicamente você só pode estar conversando com pessoas que têm a sua facetária de idade. Inclusive, algum tempo atrás eu entrei em um servidor público que normalmente eu fico só em servidor privado, mas eu entrei em um servidor público que eu não conseguia ver a mensagem que o pessoal tava abandono. E isso se dá ao fato da restrição que o Chat colocou. Eu acredito que existe uma faixa, talvez dos 5 até os 10 anos, eles podem conversar entre si, aí dos 10 aos 15, aí dos 15 pra cima, todo mundo é liberado de conversar, alguma coisa assim não tenho certeza se é assim, mas eu acredito que a limitação funciona nesse estilo de facetária, só que eu não sei qual a facetária oficial que o Roblox colocou. Mas enfim, isso é a segunda coisa que foi adicionada aqui no jogo antes mesmo dessa lei entrar em vigor, mas o Roblox já se preparando pra ela, pra ele não cair aqui no Brasil. Outra coisa que provavelmente pode afetar aqui no Roblox, mas eu não sei se isso foi adicionado, é que menores de 16 anos precisam ter uma conta vinculada com a conta de um responsável. Eu não sei se isso já entrou em vigor, porque na minha conta obviamente eu não precisei disso, mas se alguém sabe se isso já tá funcionando aqui no Roblox, deixa aqui nos comentários, mas provavelmente no futuro isso pode acontecer. Por fim, outra coisa que pode mudar são as questões dos banimentos, porque obviamente com essa segurança maior, vai dar pra evitar coisas mais perigosas aqui pros menores dentro dos jogos, e com isso jogos podem estar sendo banidos, players também, que tem intenção de fazer coisa errada também pode ser banido, então provavelmente o sistema de denúncias aqui do Roblox pode ter ficado melhor. E agora responder algumas coisas que a galera tá muito preocupada, o Roblox vai acabar King? Não rapaziada, tem um calma, o Roblox não vai acabar. Outra coisa que eu vejo o pessoal comentando bastante é o Felca criou essa regra sozinho? Não, basicamente a lei que foi criada se chama lei Felca, porque ele que criou o movimento, mas quem criou essas regras foi os órgãos de defesa aqui do Brasil, mas fazendo um mega resumo bem simples aqui pra vocês, a lei fez com que o Roblox ficasse mais seguro, mas em troca principalmente na questão do chat ele ficou mais limitado, por isso que algumas pessoas acabaram não gostando, mas na minha visão eu entendo que no longo prazo isso é bem melhor pro jogo. E aí a dúvida que não quer calar, isso vai afetar algum jogo dentro do Roblox? Já que o Roblox não vai cair? Então sim, alguns jogos podem ficar limitados, principalmente jogos que tem conteúdo de terror, ou coisas referente a lutas muito pesadas, possam ser que fiquem bloqueados para menores, ou até e pide verificação de idade, e isso acontece porque essa nova lei exige essa proteção para crianças menores. Outra coisa que obviamente vai acontecer são os jogos respeitando a idade mínima real, basicamente se a gente entrar aqui em um jogo a gente consegue ver o nível de maturidade dele, e como vocês podem ver aqui do Blox Fruit é leve, então acredito que seja liberado pra todo mundo, tem até aqui mais uma aba falando sobre maturidade, já jogos de terror que começam até essa maturidade um pouco mais elevada, inclusive não em alto eu não consigo encontrar nenhum jogo desse, possa ser que fique limitado para algumas pessoas jogarem. Agora outra coisa que não tem nada a ver com esse sistema de idade é o sistema de Patreon, e isso pode mudar aqui nos jogos, basicamente dentro da lei o sistema de Patreon agora precisa ser um pouco mais evitado para não explorar, porque senão fica muitas crianças querendo abusar dos poderes dentro dos jogos, e aí jogos com lootbox ou caixas aleatórias, com compras muito absurdas podem sofrer algumas restrições e acontecer algumas mudanças. E um exemplo que eu posso dar com referência óbvio a essas lootbox é o próprio box fruit porque no ano passado no natal eles adicionaram isso, pra caso você não lembre aqui no Blox fruit no natal essas caixas foram adicionadas e basicamente abrindo essas caixas você conseguiria estar pegando algumas skins aqui dentro do jogo, sendo as skins da Divina e Portal, da Dragon Black, Dragon Ember na verdade, e entre outras mas basicamente esse sistema de lootbox aonde você abrir a caixa e tinha sorte de pegar alguma coisa pode estar sendo retirado dos jogos de roblox, e com isso alguns jogos que exploram isso bastante podem estar sumindo aqui ou podem mudar completamente para se adaptar às regras ou até mudar ele para filtrar só para pessoas que são maiores. Mas enfim, detalhe importante é que essa lei entrou em vigor hoje, empresas e jogos do roblox ainda estão se adaptando e eu acredito que a fiscalização vai começar aos poucos esse ano, mas ela provavelmente vai ficar mais pesada lá para 2027. E na prática a gente já viu aqui que no roblox essas mudanças já começaram desde antes com a parada da verificação de idade, a limitação do chat, a separação por idade e outras coisas que provavelmente vão acontecer com o tempo. Mas em resumo tudo começou no dia de hoje com essa nova lei do felca, mudanças dentro dos jogos já começaram mas ainda tem muita coisa para mudar, porém fiquem tranquilos que a fiscalização mesmo para o jogo chegar lá e cair só vai acontecer com o tempo e daqui para lá todos os jogos vão ter tempo suficiente de se adaptarem e ficarem dentro das regras, então fiquem tranquilos porque seu jogo não vai cair. Bom, eu espero que esse vídeo tenha se vindo como uma informação para vocês, para tentar ajudar todos vocês, a tá entendendo como essa lei funciona e principalmente para tentar calmar a rapaziada, porque eu vi que muita gente estava desesperada. E lembrando, hoje é o último dia para você participar dos roblox aqui nos comentários, a manhã saia lista com todos os vencedores e lembrando para participar é só você ser o primeiro a comentar e tá lá participando do meu grupo. Enfim rapaziada o vídeo de hoje foi esse, eu espero muito que você tenha gostado, se você gostou não se esqueça de deixar o like, se inscrever e ativar o sininho para não estar perdendo vídeo novo todo dia aqui no canal e é isso, valeu, falou e até o próximo vídeo.