 Salvar criancinhas da adotização não é mais uma boa ação. E sim, uma desculpa pra ganhar uma fama nunca antes vista no Brasil, passar leis que censuram a seites sociais e no final colaborar com um esquema que faturou 600 milhões de reais, somente com dinheiro de casas de após se em 2024. Isso é o que muitas pessoas estão pensando de felca, mas porque o infessador mais perfeito da internet passou a ser odiado do nada. Não foi por falta de aviso. Eu saberia, eu fui avisado que viria muita crítica quando eu tentasse fazer o melhor que posso. Eu fui avisado que eu ia ser condenado. Eu ia ser destruído, cara. Que homem me tirar pra merda. Ou você morre um herói ou você vive o suficiente para se tornar um vilão. Felca, o homem que quebrou recordes de viralização no youtube, quase 20 milhões de seguidores no instagram criou um dos vídeos mais importantes da plataforma. Salvou crianças da adotização, um milhão de influenciadores que divulgavam bets, foi até nomeado como parceiro nacional da saúde mental pela associação brasileira de psiquiatria. Mas se felca é esse exemplo de pessoa, por que isso incomoda tanto? Porque do nada todo mundo começou a odiar ele. Muitas pessoas responderiam que foi por um motivo, ele ter fechado um programa na rede global. Porém, essa é apenas resposta rápida. Isso aqui não é mais um vídeo de fofoca falando que felca é meramente um hipócrita ou coisa assim do tipo. Esse é um vídeo sobre manipulação das massas, conglomerados de mídia, os esquemas milionários do mercado publicitário e uma nova tendência das apostas que pode colocar em risco a vida de influenciadores como felca. Inclusive, um suposto conglomerado de mídia é o primeiro de três casos que explicam claramente porque as pessoas passaram a odiar o felca e como pode existir um esquema oculto quase como uma jogada de xadrez em suas ações. Caso um, a máquina da viralização. Curiosamente, na vez dele, todo mundo se mobilizou. Que estranho, né? Na época da fontenelle lá, aí quando ele fez, aí entrou o gomota, entrou o câmara, entrou o blula, entrou tudo. Ele está aceitando trabalhar, basicamente, um veículo de comunicação oficial do governo. Quando a fontenelle fez exatamente a mesma coisa, a Globo não teve o menor interesse por ela. Estranho, não, oposital. Antes de chegarmos ao que pode estar por trás desse acordo entre felca e rede globo, você já se perguntou como exatamente esse vídeo da anutilização teve tanto sucesso tão rápido. Será que foi só por mérito dele? Existe um famoso conglomerado de página de fofoca. Existem algumas grandes agências de publicidade que controlam dezenas nessas páginas. Mas qual o problema nisso tudo? Se você analisar um página de fofoca, por mais seguidores que ela possa ter, por mais engajada que ela possa ser, essa única página não faz um estrago muito grande atuando sozinha. O livro Acredite Eu Estou Mentindo mostra como um cara chamado Ryan Holiday, o autor desse livro, usava um esquema com blogs muito parecido com o que vemos hoje em dia com essas páginas. Ele pegava alguns blogs menores, algumas vezes até pagava pra eles postar em algo do seu interesse. Logos maiores viam que aquele assunto estava repercutindo e acabavam postando também pra não correr o risco de perder aquela tendência. E posteriormente, se o plano desse certo, os grandes veículos de mídia iriam notar que um monte de blog estava postando sobre o mesmo assunto, então também iriam entrar na onda. A verdade não era necessária, mas estava meia-doze de blogs publicando algo que a notícia já se espalhava como um fato incontestável. Alguns anos atrás, Daniel Penin fez um vídeo desmascarando em esquema muito parecido com as páginas de fofoca atuais, onde dezenas de páginas eram agenciadas por uma única empresa, que por sua vez também agenciava outras centenas de influenciadores e que curiosamente os donos dessa agência tinham fortes convicções políticas, se é que você me entende. São inúmeras semelhanças entre essas páginas de fofoca que caracterizam que possivelmente exista algo unindo todas elas, a maneira como falam, o estilo das postagens e principalmente o conteúdo desses postes, com onde eu quero chegar com tudo isso. Repara que essas páginas tiveram um papel fundamental na viralização do fatídico vídeo da adotização de fofoca, e hoje ela se mantém falando bem dele, resguardando de críticas postando apenas um lado da história. É claro que 50 milhões de visualizações em um único vídeo não é feito por acaso, houve sim um trabalho muito bem feito por parte de fofoca, mas entendendo que pode ter acontecido um movimento, um conjunto de páginas que impulsionou esse vídeo, você percebe que o dinheiro sempre deixa rastros, e é por aí que você entende a possível raiz desse acordo entre ele e a missora de TV. Caso 2, Rádio Globo. O vídeo na internet da Globo, com o pessoal lá naquele programa encontro, discutindo com a plateia, a parada da criança tocando em gente pela... Vale a pena fazer uma parceria com a redescoto de televisão? Vale a pena fazer o pacto? Mano, a Globo defendia isso, botou lá a gente pra dizer não, isso é retrocesso, criticar isso daí é moralismo. Não perdi a sua alma em prol disso daí? O cara que estava fazendo denúncias contra adultização, meu querido, você está indo pra emissora que mais chama pessoas que adultizam crianças pra poder cantar lá, pra poder falar um monte de merda na emissora. Somente com cotas de patrocínio, a Globo faturou mais de 400 milhões de reais até agora. De acordo com fontes do mercado, a emissora é recada mais de 120 milhões de reais por ano com bets que anunciam no SportTV e outros 100 milhões de reais em veículos digitais. Como diz o provérbio chinês, o dinheiro deixa rastros e assim você encontra todas as respostas. Hoje, infelizmente as bets são realmente uma merda, todo mundo concorda com isso, beleza. Porém, sem dúvidas, era uma forma de um influenciador comum, um cara qualquer, tirar milhões de reais todos os meses. E você pensa, alguns anos atrás, esses milhões de reais do mercado publicitário iria só para as grandes emissoras de TV, as marcas só pagavam essas cifras milionárias pra Globo e para a meia-duze de emissoras concorrentes. Hoje, esse mesmo bolo de dinheiro publicitário é repartido entre milhares de influenciadores, logo para a Rede Globo, estratégicamente não seria nada vontajoso que o jogo do Tigrinho e bets investissem tanta grana assim em influenciadorzinho, afinal estariam repartindo esse bolo com mais e mais pessoas. Olha só que coincidência, Felca fez questão de levantar essa pauta, atacar em números esses influenciadores que divulgavam bets que aparentemente eram até seus amigos, ele atacou pesadamente a vigília na CPI das bets, criticava todo tipo de influenciador que promovia possas, dizendo até mesmo que essas pessoas tinham sangue nas mãos. Porém, repare como Felca nunca fez essa mesma acusação contra os peixes grandes, como a Globo, por exemplo, pelo menos não que me lembre. Se é para solucionar realmente problema, você vai ter três caras, três influenciadores, pode até ajudar em tal, mas a massa do dinheiro, você abre a televisão, tá lá um monte, um monte, o que mais tem a propaganda de bet, você vai ver o seu time de futebol favorito, tá lá, o patrocinador master, uma casa de aposta. Mesmo porque ele falou, você tem sangue nas mãos, ele me comparou uma assassina, falou você que divulga bet você tem sangue nas mãos. Você acha mesmo para solucionar o problema, que você bater em meia dúzia de influenciador e fazer meia dúzia de influenciador pedir desculpa por já ter feito casa de aposta em vídeo, vai fazer mudar alguma coisa, tá entendendo que o buraco é muito mais baixo. Agora lembre do conselho de seguir o rastro do dinheiro com essa nova participação de Felca na Globo e estará gerando mais audiência. Os anunciantes pagam milhões de reais para exibir seus comerciais justamente por causa dessa audiência gerada por ele e pelo programa. Algumas das marcas que pagam mais caro para fazer isso, tão mais dinheiro para essa emissora, são justamente as casas de apostas. Com quem diretamente, Felca estará sustentando o esquema que ele tanto incriminou. É tipo o cara que diz que não põe açúcar no café porque não é saudável e no almoço ele toma dois listos de Coca-Cola. Ou se você preferir uma analogia um pouco mais agressiva. Felca falando que combate a doutização infantil e assinando um contrato com a Globo para poder trabalhar dentro da Globo, é como se alguém fosse combater o mal assinando um contrato com dia. Segundo esse vídeo do canal Daniel Alvaringa, uma das pautas que Felca deixou claro que vai falar nesse seu programa será como as redes sociais afetam negativamente as crianças e adolescentes. Aí você imagina como isso pode se tornar uma espécie de júri da censura. E ainda, quem seria contra uma regulamentação das redes sociais quando um programa desses põe supostos absurdos que acontecem na internet? Nossa, como temos que proteger os jovens? O que é realmente verdade? É realmente legítimo? Mas até onde essa proteção realmente acontece? A Rede Globo é acusada até hoje por inúmeros programas que supostamente se c***tavam crianças e adolescentes. Aonde isso não se torna só uma cortina de fumaça para censurar as redes sociais sem que ninguém queixone. É aí que muitos começam a julgar o Felca como um hipócrita. Afinal, foi contra os seus princípios no caso das Bets, foi contra os seus princípios no caso da adultização, mas existe um risco ainda pior em se posicionar como essa espécie de higuardião da verdade dos bons valores. Caso 3. O mercado de predição. Parece que as pessoas estavam torcendo para que o Felca se posicionasse de alguma maneira para poder odiar ele assim, né? Aposta de m*** de gente que falou? Que pessoa mundial, aposta de m*** de pessoas com um smart contract, vai estar na internet. Qualquer pessoa que você considere um desafeto, você vai poder pingar dinheiro na cabeça do cara. Se tivesse 50 mil dólares na sua cabeça, se você sair na rua dando sopa no pôr da barra, 200 mil dólares você continuava trabalhando antes de você trabalhar? 200 mil dólares? Na sua cabeça, quem c***tava ganhando 200 mil dólares? Quer adivinhar o dia que você m***? Você continuava trabalhando antes de você trabalhar? É, seja. Quer largar seu emprego e sumir, né, hein? Então acho que esse é o primeiro grande ponto de crítica ao Felca. Essa hipocrisia quase que inexplicável. Se colocar nesse lugar de paladina da moral, tá cada dia mais perigoso. Existe até um mercado em ascensão nos Estados Unidos, que é um mercado de predições, onde pessoas apostam não em joguinhos como no Tigrinho, Fuguetinho ou até em jogo de futebol, mas sim apostam em acontecimentos da vida real. Em 2020, nasceu a Polly Market, uma plataforma que surgiu de um nerdola da geração Z e que funciona como uma casa de apostas independente, que te permite apostar em inventos reais. Tipo, qual será a primeira palavra do próximo vídeo do Mr. Beast? Ou alguém vai jogar um vibrador em quadro do próximo jogo da NBA? Trump vai ver ser eleição e as coisas mais aleatórias possíveis que você possa imaginar. Isso aconteceria no formato P2P, ou seja, de pessoa para pessoa. Uma pessoa cria a aposta e define as odds. Aí as outras pessoas vão apostando e se aquilo vai acontecer ou não. Tudo funciona através de criptomoedas e smart contracts. Então você já imagina. Essas casas de apostas normais já eram um paraíso para lavagem de dinheiro. Imagina esse tipo de mercado de predição quase totalmente descentralizado e ainda em criptomoedas. Mas o que isso tem a ver com o fenômeno Felca e o movimento do ódio que muitas pessoas estão tendo contra ele. Esse tipo de mercado já é uma tendência bilionária nos Estados Unidos e representa talvez o maior risco que pessoas públicas podem correr no futuro próximo. O mercado de apostas totalmente liberado assim pode levar as pessoas a apostarem justamente nesse ódio. Pode incentivá-las a apostarem em coisas que prejudiquem alguém que elas odeiam. E isso é muito perigoso, de fato isso é muito ruim. E na internet às vezes você não precisa nem se tornar um vilão para você começar a ser odiado, né? Que é o que está acontecendo um pouco com Felca. Por essas de outras esse canal é totalmente contra as apostas e todo ódio que se deriva disso. Cada dia que passa você percebe que as pessoas têm essa necessidade de criar um vilão uma ânsia para encontrar alguém para elas odiarem. No meio disso tudo, Felca acabou sendo escolhido da vez. Se você quer se aprofundar nesse assunto, considere se tornar membro do canal para ter acesso a vídeos exclusivos. E depois assista o vídeo de sua tela onde eu te explico o que está por trás das quedas mais satisfatórias da internet. Te vejo lá.