 Olá, tá começando o 118º episódio do área de trabalho da Gigahertz, patrocinado nessa semana pela Express VPN. Quem fala que é o Marcos Mendes e assim como traz semana a Biacuns e a garota Sinfiu, também tá por aqui. Tudo bom, Biá? Tudo bem, Marcos? Olá, pessoal. O janeiro tá sendo puxado por aqui, viu? É, a gente viu você publicar o post em qual dos grupos que foi? Ah, acho que foi no canal. Eu acho que foi no canal. Ah, foi no canal, é verdade, é verdade, é verdade. Então, energias positivas, todo mundo mandando pra Biá. Obrigada, gente. Pra minha mãe, tá tudo bem com ela. Ah, que bom. O pessoal perguntou, mandou muita mensagem, mas tá tudo sobre controle, tá? Pula, que bom, estamos aqui pra você. E Biá, sabe quem tá aqui pra você também? O Everdonte 11. E aí? É, por causa da correria, eu não instalei ainda, mas eu acompanhei a movimentação, o pessoal falando, saiu a versão desktop, já, então pretendo baixar hoje e pelo menos dar uma olhadinha. Eu sei que visualmente não tá tão diferente, mas nas engrenagens ali é que estão as mudanças e essencialmente voltadas pra Iá, né, Marcos? Sim, exatamente. O vídeo é muito curioso, porque o vídeo, o Simonato lá, o CEO da Band & Scouts que comprou o Everdonte, ele começa assim, eu me juntei ao Everdonte em 2023, não, você comprou, isso não aconteceu com você, você decidiu, você que causou isso tudo, achei muito engraçado, mas ele apresenta três pilares que fazem o Everdonte 11, né, que eles deram atenção. Ah, teve um redesenho de logotipo, coisa assim, mas o primeiro, ele falou de ser um cumpiloto, né, um chatbot, um companion para as suas notas, então o exemplo que ele deu. Vou viajar para Barcelona, Everdonte, organiza as minhas notas todas aí que estão misturadas de Barcelona e deixa pra mim ordenado bonitinho num plano dia a dia de viagem, lugar pra conhecer, que faça sentido, ou então, ah, qual que é o número da minha passagem, esse tipo de coisa. Então depois o Everdonte criou uma nota, com um resumo, ah, legal, pega essa nota e move agora pro meu notebook de Barcelona, então tudo isso, o Everdonte, o sistema, a IA, foi atrás do índice todo de notas dele, cassou que era mais relevante, isso no demo, tá, não dá pra saber, eu também não testei porque não usava o notebook. Então vocês nos dizem, o vídeo todo inteiro pareceu bacana, vamos ver na prática, mas esse é o primeiro pilar, né, esse companion para você interagir sobre as suas notas, a segunda coisa, ele falou que é busca semântica, então ele falou assim, ah, pesquisa aqui coisa sobre o meu rolê pra Espanha, ou sei lá, pra Barcelona mesmo, ele não encontrou só notas que tinham a palavra Barcelona ou Espanha, mas que o contexto também tinha a ver com outras cidades, outras coisas que tinham relação ali com a viagem dele, isso é bacana, né, e a terceira coisa ele falou sobre notas a partir de gravação e transcrição de reunião, que é um recurso bastante específico, mas ele falou, ah, é tipo Instagram fingindo o engajamento, né, muita gente aqui me pediu no privado, então foi isso, muita gente veio falar com a gente que eles querem isso, etc., então ele falou que isso tá disponível, até com diferenciação entre interlocutores, e aí tá lá, speaker 1, speaker 2, você fala o speaker 1 é a Bia, toda transcrição agora ele marca que é a Bia, ao invés de ter que trocar um por um, essa é outra coisa que eu quero ver na prática, quero saber de vocês como é que tá, porque os testes de todas as ferramentas que eu fiz até hoje que fazem identificação de quem tá falando dão uma tropeçada, às vezes tem uma transcrição em, ou o MacWhist, portanto, pelo, pela IA da NVIDIA, quanto a da OpenAI, quanto o próprio Apple Intelligence, é curioso porque eu não sei como é que exatamente é essa parte da diferenciação entre pessoas que estão falando, mas eu pego, pra transcrever, o meu lado de uma conversa, uma gravação de podcast, só o meu lado, ele põe tipo 6 pessoas diferentes, então dependendo da intonação, me dá a tua pensada, digam pra gente como é que é isso na prática, mas tá aí, o EverNote 11 foi lançado, ele não falou sobre mudança de preço, e ainda bem porque já tá custando os olhos na cara, tudo reclama, exato, mas foi lançado o link pro vídeo com anúncio tá na descrição, mas eu quero saber de vocês que ainda restam na EverNote, sem ironia como é que tá, se tá bacana, se vocês já usaram, o que vocês se vêm usando, o que não tá funcionando, contem pra gente, que não sabe o que o EverNote tem um lugar no coração, não só da Bia, mas de muita gente que escuta o podcast, né? Então vamos baixar gente, vamos testar quem tá usando, comente, mande um feedback pra nós, lembrando que se eu não estiver enganada, até agora só a versão desktop está disponível, tá? Bom ponto. Então atualizem nos seus computadores, vou fazer isso na medida do possível hoje, né, já que eu vou tá no meu desktop só hoje, é o dia que eu vou ter pra testar tudo isso, né, vou dar até o mesmo umas pinceladas e fazer uma avaliação pra vocês semana que vem, tá bom? Maravilha, a gente vai querer saber sim, te faz esse follow up na semana que vem. O maior comodite aqui, Marcos, sem dúvida são quase 20 anos de notas que eu tenho, eu quero ver, eu quero ver efetivamente essa IA sabilidar com essa bagulça aqui, realmente consegue organizar as coisas, veremos? Sim, é, porque o jeito que essas ferramentas todas fazem hoje em dia é pra usar os seus dados, os seus documentos, os seus textos, como um pedaço da resposta da IA é colocando isso tudo naquilo que eles chamam de banco de dados vetorial, que é basicamente como funciona a parte de tokens com os vetores, a distância entre os vetores, a probabilidade entre eles, estarem relacionados, de acordo com todos os textos do mundo, então deve ter uma etapa dessa indecissação que ele pega tudo que é seu, coloca nesse banco de dados vetorial indexa do jeito que a IA consegue, para que você faça a pergunta, ele calcula probabilidade, tal, novos fora, pa, essa nota, essa nota, essa nota, tem chance de ter a ver com isso, empacota isso junto com a sua pergunta para ele gerar resposta em cima de tudo o que ele sabe, dos seus textos e aí vem a resposta, então dependendo de como estiver implementado pode ser muito bacana ou pode precisar melhorar, mas só na prática mesmo a gente vai saber e deve também depender da quantidade de notas, para quem usa o Evernote a 20 minutos é um desempenho, para quem é a BIA é outro desempenho porque a quantidade de notas é um pouco maior, né? Então tem isso também que influencia, né? Muito bem, contem para a gente, tá? E seguindo aqui já falando sobre follow-ups, a gente tem comentado sobre dispositivos eInk e o Ricardo falou, BIA, estava ouvindo o podcast hoje e percebiu seu anseio por um dispositivo eInk para leitura e portabilidade, comprei recentemente o XTEINK, XTEINK, um leitor que cabe na palma da mão e que usa o padrão EPUB, aquele padrãozinho de livros, né? Ele falou que carrega via USB-C, usa um cartão SD com memória que não é retroiluminado e que é muito leve e pela foto que ele mandou, vou deixar aqui na descrição, a foto tem cara de leve, sabe? A dispositiva tem cara de ser bem, bem, bem levinho mesmo, né? E você pediu mais impressões, ele falou assim, que ele tem 4,3 polegadas, assenta tanto EPUB quanto o TXT também, veio já com cartão SD de 32 GB, a resolução da tela de 220 pixels por polegada, mostra aqui de imagem que seja BMP e também JPEG, a bateria dura uma eternidade, ele falou que é 150 milhão para exora, mas com uma telinha desse tamanho EINK ainda por cima deve ser nuclear, eterno. E ele falou que está sendo desenvolvido ainda software, mas tem bastante possibilidade, mandou o site que a gente deixou na descrição e ainda comentou que lá no Aliexpress costou uns 100 reais. Pois é, me chamou atenção o preço, né? É bem básico, gente, não tem nada de super sofisticado, né? Até porque ele é EINK, mas cartãozinho, tela EINK, então basicamente é só um leitor, não é um sistema operacional completo, é bem básico, mas eu achei excelente. Muita gente quer se livrar de Kindle e sistemas mais amarrados, quem sabe esse XT e INK não é uma boa porta de entrada, né? Eu expliquei para ele, eu estou aguardando o que eu desejo, um dispositivo mais completo, claro, com caneta, mas por que não, né? Sem pila, Marcos, o que você acha? Olha, pena. É o que a gente fala dos americanos, 20 dólares, se ter errado foram 20 dólares, é a mesma coisa, são 3 dígitos, são 100 reais é dinheiro? É. Mas é aquilo que quem está curioso sobre essa categoria de produto pode talvez falar, tá, tudo bem, vai, se der errado, perdi 100 reais é um cinema. Então a gente vai deixar ali, eu também achei bem legal, bonitinho. O tamanho dele parece o seu tamanho do celular do primeiro iPhone, assim, é meio diminuto, mas ele mostrou que tem lá as pastas, então tem sci-fi, wallpapers, história, produtividade, fantasia, medicina, então tem ali um jeito de você organizar os seus conteúdos, a tela que mostra mesmo o texto corrido do livro. Eu torço para que seja possível fazer alguns ajustes, porque eu achei que o tamanho da fonte para a tela é meio grande, você fica passando de página a cada parágrafo, então imagino que isso seja possível de ajustar, tem até uma área de ajustes, a tela que ele mandou para a gente é da interface, que é de leitura, pasta, sincronia, push, interessante, e sete insta também, push, deve ser um compartilhamento, uma coisa assim, mostra ali em cima na barra, no menu, quanto de espaço tem livre, a bateria, a resolução da imagem que ele mandou também de wallpaper aqui. É exatamente o que vocês esperam de um wallpaper, leitor de ink, não tem muito segredo, então achei bem interessante, curti a dica. E o Ricardo enfatizou aqui que ele tem bluetooth para dispositivos de virada de page. Ah, então de repente essa fonte não regulável pode não ser um problema, se você está com um dispositivo ali é só dar os cliques bem tentador, viu Ricardo? Vou analisar com calma aí, quem sabe? E fica a dica para vocês, tá bom? Bom, link na descrição. E pelo tamanho dele é capaz do passador de páginas, aquele da semana passada que cheirou da Kobo, ser maior do que ele, né? Ele é bem pequenininho mesmo. Bem pequenininho. Legal, muito obrigado ao Ricardo pela dica. E ainda desse lance de dispositivos monotarefa, o Maurício falou que da volta dos analógicos, eu estou lendo um livro bem interessante sobre isso, que é a vingança dos analógicos, porque os objetos de verdade ainda são importantes, falou que é do David Sacks, é David Sacks com X, S-A-X, que é o jornalista canadense no David Sacks, com C-K-S, com idiota. Ele falou que fala do porquê, né? E os caminhos também das coisas vintage, analógicas estão voltando. Aí ele, o que ele arrematou. O curioso é que eu estou lendo num kindou. Então, mas é monotarefa, não é um smartphone, então tá perdoado. Eu é claro deixar o link na descrição aqui, tá vendo na Amazon, custa 20 contos pelo... Olha, o kindou custa 30, e ele normal, livro físico, como faziam... Fazia Gutenberg, 20 reais. Então, link na descrição. Então, eu, Luciano Pires, que é nosso colega, podcast, eu também um abraço pra ele. Abraço. Ele postou no Twitter um preço de um mesmo livro, a versão kindou, versão livro, praticamente idênticas, 70 e poucos reais. E ele comentou, olha, vocês lembram que a parte digital aí dos livros ia baratear tudo, etc., etc. Não é bem assim. Aí eu decidi ser um pouco irônica e falei, peguei o de papel, porque não tem perigo da Amazon, apagar tudo. Hora que eles quiserem, se você perceber ainda. Não vem na sua casa e tira da sua estátua. Infelizmente, a gente tem que levar isso em consideração, né? Você é uma obra que você quer que perdure, né? Você talvez precise cogitar tela na sua estante, ao invés de no seu kindou. Eu não kindou air gapt, que nunca conecta no wi-fi, só com livro ali. Também. Riscos da vida digital moderna de consumo de conteúdo. E sobre o Clix, que é aquele acessório com tecladinho físico, né? Plastiquinho ali. Clique, clique, por isso o nome. O Ricardo Consolo falou o seguinte, né? Pegando o carona nesse clica aí no dispositivo, estou ansioso para saber a opinião de você sobre o Duofone, um telefone conceito. Se a gente ainda não falou sobre ele, não falamos ainda sobre ele. Eu vou deixar o link na descrição por ser um conceito. Vale ver o vídeo e falar assim, seria isso, não teria. Ele tem, basicamente, por esse nome já indica, dois displays. Tem um display na parte de cima, na frontal ali, colorido, bonetinho, notificação, horário, etc. E a parte de baixo, dele mesmo assim, é um display de cinco polegadas de ink, justamente para a leitura, para ter foco. A parte de... ele lembra muito o iPhone, o formato, a câmera atrás, etc. Mas parece coisas que Azus faria, né? Azus agora fazendo... Sabe que você gosta de tela? Então tem uma tela na sua tela para você telar enquanto você tela. Então tem um notebook com as duas telas, lá embaixo e lá em cima tem clave da tela que você bota. Então parece um conceito daqueles que veio assim. Pois é. Mas como ideia, eu não teria. Não me fez, nossa, eu preciso ter uma coisa dessa. Mas a ideia é de você separar o que é conteúdo que você quer consumir, do que é conteúdo que você só quer acessar rapidinho, informação, notificação, por exemplo, que chega para você. É bacana, mas eu colocaria uma tela na frente e uma atrás, para o foco ser completo. Mas como ideia, está aí um exercício criativo tecnológico para vocês. O que você acha? É, está parecendo bastante coisas, conceito, o que é ótimo, porque o mundo já falei isso várias vezes, dos smartphones estava muito tedioso. E a única coisa que eu senti, que eu pensei quando eu vi esse dispositivo, é por quê? Na minha cabeça, sei lá, não faz o menor sentido. Se vocês forem lá no site e derem uma lida na descrição e na apresentação, eles falam que essa tela pequenininha, a superior, que é coloridinha, chamam de burst of color, um toque de cor. Explosão de sabor. É, é, é para notificações, controle de música, interações, enquanto a parte baixa é para leitura, notas, leitura, etc. Mas eu não sei se... Eu tenho um negócio em cima, ali, notificando, enquanto você está tentando ler, não vai atrapalhar tudo. Eu acho que os TDAH não vão gostar muito desse dispositivo, não, porque não vai ajudar em nada. Como que você vai manter foco com uma coisa logo em cima, ali, imediatamente em cima, te distraindo? Eu realmente não sei. Seus litelados em palma, até lá na como esquerda, assim, né? É... Então eu realmente... É uma ideia, mas para mim não fez muito sentido. Está me lembrando o William Sutus, que é um dos cofundadores da OpenEye, do MTV, recentemente, ele falou assim, né? Tá falto, tem mais empresa do que ideia no Vale do Silêncio. Esse tem que estar contra atacar isso. É uma ideia. Então vou deixar o link na descrição para vocês darem uma espiadinha. É, nós temos ainda, é bom lembrar que a gente ainda está com uma crise de chips e de memória. Então esses dispositivos com cara de baratinhos, eles não foram tão afetados por isso. Então eu acho que está tendo uma explosão muito em virtude disso também. Sensor de oportunidade, né? Tem bastante memória barata, chip barato, tela barata. São produzidos em escala, o preço é reduzido. Todos os chinês, são o fonte de todos os devices aqui chinês. Então dá para produzir essas coisinhas superaços acessíveis. E é tudo cara de experimentação mesmo viu gente? Então, mas legal, que bom que a gente tem essas novidades para comentar, e para ver e sair do TED. Exato, não está vendo, é um conceitão. Mas digam que vocês, vocês usariam. E eu brinquei da ASUS, o Carlos Roberto marcou aqui fim de uma era, que ASUS confirmou que vai sair do mercado de telefones para focar. Eu filmi isso porque ela usou, foi tipo, novas oportunidades, ou seja, e a, né? E acabou o Zenfone, o Hogphone também. Eu tive a deixar aqui na descrição a matéria da TudoCelular, que falou, que o presidente da ASUS confirmou mesmo a saída desse mercado, para focar em robótica e a física também já a partir desse ano. E aí, Bia, fim de uma era mesmo, já era esperado, motorola a parte 2, que ela saiu também faz uns anos. Quando você não é uma gigante como uma Google, uma OpenAI, você tem que fazer escolhas, se cada escolha uma renúncia, quem perdeu foi a linha de smartphones da ASUS. Tive vários Zenfones, adorei todos eles. É uma pena, é uma pena, porque a bolha da IA está aí. E vamos ver o que eles vão trazer nesse balaio todo aí, de também experimentações de IA. Está surgindo muita coisa, mas se vai ganhar músculo para ir no mercado, para competir, para se tornar um produto para consumidor final viável. Aí são outros 500. Eu não dou dois anos para aso lançar, tipo um ROG Phone com companion embutido ali, para você e gamer conversar com a sua wife, tipo GROC lá no... Então, um lance desse. É um problema que daqui a dois anos, já Samsung já vai estar... Motorola, Lenovo, Samsung já vão estar mil anos na frente, e a Zenfone e a ASUS vai estar, não sei, ainda uma versão 1.0 de uma coisa que o pessoal já... meio que ignora, que acho trivial demais. Não sei, questão de timing, não é só lançar os produtos. Então você tem que estar competitivo. Eu só nunca gostei muito da atitude antagônica que a ASUS costumava ter contra a concorrência, assim, em vez de lançar o seu era falar do outro tempo inteiro, não era muito amigo. Eu já vi os agentes falar que eu tinha precisado, sei lá. É uma estratégia. É, coisa é, e fala muito para o público, público gamer, público bem apaixonado, parte da personalidade da vida da pessoa. Eu entendo, mas se você olha e fala, não precisa lá. Enfim. Na Ásia, eles lanceram muitos smartphones, coisa que asiático gosta muito, de ser limitada de algum personagem, por exemplo, de um anime. Enfim, assistia uma boa saída, assim, pelo menos eu estava sempre acompanhando e virava notícia. Muita gente acabava postando, comentando. É um nicho realmente, pessoal gamer, pessoal fan de anime. E agora é uma manobra um tanto quanto arriscada, né, ir para IA assim agora, enquanto as demais já estão lá na frente, nos 100 metros rasos da IA, ele disparou agora e saiu da linha de largada. Vamos ver se vai conseguir ser visto e conseguir trazer produtos que as pessoas queiram comprar. Pois é. E nessa semana teve uma entrevista, vou deixar aqui na descrição, na verdade a entrevista rolou, acho que foi na CES, do CEO da Razer, com Razer, né, com o Unilever Patelo de Verde, porque eles estão lançando um sistema de você conversar com o seu chat botzinho, companheiro, etc. Que é apoiado no Grock, e aí o Unilever Patelo fica mais claro, e aí segurança, né, está na semana aí, que o Grock está tindo a roupa de todo mundo. E o que o CEO não disse foi assim, cara, Grock é a perfeita para o nosso público. Ele não quis falar isso, mas ele ficou dançando em volta disso o tempo inteiro, com cheiro de eufemismo, não, estamos escolhendo aqui o que é mais adaptado, personalidade do Grock, é uma coisa que a gente achou, que faz sentido quando você que lá, e aí o que nos outros sistemas que eles estão colocando, eles estão usando chat PT, mas no conversacional mesmo, que é a personalidade do robô, vai ser o Grock, por isso que o Brinquedda da Wifu, que está aqui um pouco logo e lança uma coisa parecida, mas eu deixo aqui na descrição o link para esse papo, porque ficou interessante. Faz sentido, a personalidade do Grock é mais moldável para o que eles querem, entende? E você falou sobre a Ásia, Bia, você comentou na verdade na semana passada, você ficou sobre o Vietnam, e o Lucas Campas falou o seguinte, muito interessante sua colocação no último episódio sobre o avanço do Vietnam, aí ele segue, tive a oportunidade de visitar Hanoi e Danang no ano passado, e em vários pontos, acho que até que passaram o Brasil em desenvolvimento, fiquei super impressionado o nível de construções, investimento, energia renovável, marca a própria de carro, que é a VinFest, nível de inglês excelente, melhor que do Brasil, China, Japão também, de acordo com o relatório da IAF English, e o mais impressionante é que mesmo com pouca terra em recursos, invasão americana e tudo, então aí no caminho de desenvolvimento mais acelerado que até que o Brasil, um país riquíssimo em recursos, natureza e etc, aí ele segue, acho que não aproveitamos nenhum décimo do nosso potencial, inclusive, super recomendo relatórios da IAF English, ele conclui que anualmente fazem um repórter, que é interessante de ver como o nível de inglês em diferentes países vem evoluindo a queda no ranking da China durante a pandemia, por exemplo, os mais jovens, que têm mais acesso à informação, não serem a população até com o melhor nível de inglês e coisas assim. Obrigado Lucas, que tem uma da sua follower, é bem interessante, né? Muito bom, Lucas, e é isso aí, Lucas, aí só confirmou aquilo que a gente comentou semana passada e, né, a gente está, a gente está no buraco, né? Parece que a gente patina, patina, patina e não tem saída. Sucesso pro pessoal do Vietnã, porque esse povo comeu o pão, que o diabo amassou e merecem que prosperem. E o J. Merson Santos falou o seguinte, né? A gente tem comentado sobre atenção, foco, distrações, é um assunto meio perene aqui no podcast. E nessa semana esse assunto explodiu em popularidade, porque o Matt Damon e o Ben Affleck foram lá no podcast do Joe Rogan e falaram sobre outras 600 mil coisas, uma delas sobre como Netflix está pedindo pra, quem está escrevendo, ou dirigindo, enfim, pra séries e filmes, ficarem reiterando o que está acontecendo três ou quatro vezes no diálogo, porque as pessoas não estão prestando atenção e elas se perdem, que está no telefone. Isso veio depois, a Jamila Jamil, que fez The Good Place, esqueci a Tarrani do The Good Place, ela também falou uma coisa parecida, que as instruções da Netflix pra criação agora de série, especialmente é de você, do personagem ficar o tempo inteiro falando, explicando pra pra ter o que está acontecendo, porque as pessoas vem assistindo, né, ficam assistindo série vendo o telefone também, segunda tela, aquilo tudo. E em cima disso é infumando, publicou uma tela explorando que rotilistas estão adaptando as séries pra ficar mais burras e a culpa é sua, aquele clickbait tão louco assim. Mas a inversa de só bater, no que é óbvio, né, que o foco está diminuindo, a culpa é de real, stick talking, Instagram etc etc, eu queria saber de você, Bia, quando você percebe que você está distraída e que você precisa se focar, se forçar a focar, o que é quase um contrassenso, né, como é que você faz com as suas técnicas pra reganhar a atenção e não cair na tentação da distração que meio que pega meio sorrateiro, assim, você já vem de uma série um filme, você já trabalhando, gravando, como é que é pra você? Bom, vamos lá, começando pelo Matt Damon, o que ele falou faz muito sentido pra mim, não é de hoje que eu estou percebendo isso, não quero falar que as séries estão mais burras e tal, porque eu achei isso meio pedante, né, parece que eu estou me achando mais inteligente com as séries, mas... algumas dinâmicas, assim, eu não estou acompanhando nenhuma, eu começo a ver algumas, às vezes, paro e não consigo prosseguir, tá, e um dos motivos é essa mania de liberarem a temporada inteira numa cacetada só e depois a próxima vir só ali, às vezes, dois anos, até um ano em cacetada, né, não dá, não dá, eu... dá mais essas que têm continuidade, que têm desenvolvimento de uma história, então, realmente não é pra mim e se vocês quiserem me dar dicas, quando for me dar dicas de série e tal, me dêem aquelas que já terminaram, pra assistir no meu ritmo. Mas outro problema é cinema, eu parei de ir, porque simplesmente, além da oferta de filmes ser muito... não sei, sempre os mesmos estilos de filmes, né, não tem alguma coisa diferente, eu gosto de ver legendas, então os horários da exceções que são ofertadas com legendas, além de ser diminutos, são sempre em horários bem cretinos, então não tem como assistir. Então, cinema é uma coisa que pra mim não se encaixa mais na minha vida, infelizmente, que eu fico triste, que eu adoro ver a telona, tem aquela emoção boa, emoção, e de você fazer um programa diferente, também sair de casa, né, então... E eu acho triste, tudo isso, mas é o que dá pra fazer hoje, né. Agora, com relação à distração, gente, eu sofro do inverso, né, eu entro num estado de flow assim muito facilmente, então, o meu problema maior é barulho, então, eu sempre estudo e trabalho nas minhas tarefas mais concentradas nos momentos do dia que tá tudo mais silencioso, como agora, por exemplo. Então, a hora que eu quero ser isso absoluto e aqui se incluir não só no ambiente de casa mas também na vizinhança e tal, tudo flui, tudo flui, consigo controlar barulho, tá tudo certo, né. Aí, geralmente, eu escolho esses horários que eu tô sozinho em casa, os bichinhos todos estão dormindo, gato, cachorro, tudo quieto, então, aí vai fácil, gente, pode ter até o smartphone do meu lado ali, eu não vou dar bola pra ele, eu vou me concentrar no que eu tô fazendo, então sou uma pessoa relativamente fácil pra atingir o estado de foco, então, eu gostaria de saber quem não tem e que tem dificuldade pra conseguir esse estado, que compartilhe suas dicas conosco, eu acho que vocês tem dicas mais valiosas, né. Eu já vi várias assim por aí que às vezes eu faço também, né. Por exemplo, uma bebida antes da sua sessão, né, eu coloco um café, um chá, né, dependendo do chá, porque não tomo nada estimulante depois das quatro, cinco da tarde, de jeito nenhum, né. Então, sei lá, um chá de hortelã, coisa mais calma assim. A bebida quente é muito, ou então, chocolate quente no inverno, que eu gosto de, a bebida quente conforta. Então, às vezes você tá vindo da rua, você chega em casa, toma um banho, janta, e a jeita coisa pode ser o seguinte, tem filho, tem coisas da família pra ver, aí chega lá sete, oito horas da noite assim, agora tem um tempo pra mim, né. Como é que eu vou baixar essa adrenalina e concentrar na minha tarefa aqui? Isso realmente é um problema, então, usar uma bebida quente, uma bafador de ruídos, tem uns da 3M que são gente incrível, e quando eu coloquei aquilo pela primeira vez, eu não falava que a bafava de verdade, eu não sabia que era daquele jeito. Então, você que mora no centro da cidade, sempre tem carro, ônibus, visia ser barulhenta, vale a pena investir num daqueles, é um pouquinho caro, é, e ele é só um bafador, ele parece um headset assim, mas olha pra quem tá nestes ambientes ajuda demais, tá? A bebida quente faz ali um pomodoro 50 minutos de foco, se você já estiver acostumado a trabalhar assim com dez intervalos, se você é iniciante comece no pomodoro tradicional de 25 por 5, que já são excelentes medidas pra começar, tá bom? Pelei, e é claro que é impossível falar sobre isso e não falar sobre o Jonathan Hyde, né, que escreveu a geração ansiosa, ele tá fazendo um tour de imprensa, que ele lançou um livro novo, chama A geração incrível, e ele é um livro voltado pra jovens, às vezes ele fica apontando o dedo pra sociedade, a gente falou sobre esse livro aqui, não tem muitos problemas com esse livro, e o livro novo dele, ele é voltado pra choventude, como ela pode se empoderar melhor, se formar melhor, e com sorte fica longe do telefone e pula malhelinha na rua, que é o lance que ele fala no... tô exagerando aqui sendo chato, mas ele tem um livro dele, né, e ele tem, nesse proestruque ele tá fazendo, ele tem se apoiado muito nos argumentos de que o próprio Facebook acabou com pesquisas que concluíram, interrompeu pesquisa concluindo, que na verdade eles mesmo eram acaso do problema, e falaram, é inconclusivo sim, em cima do para, tipo, é vernot, né, eu me juntei, não, você comprou, então é a mesma coisa, mas eu vou deixar o link na descrição aqui, pro A geração incrível, caso vocês tenham interesse, no Brasil vai ser lançado só em março, mas ele foi lançado lá fora, que tiver uma conta gringa então por exemplo, já consegue comprar desde que se sabe a inglês, mas o link vai estar aqui na descrição. Eu espero que o público, pra quem esse livro é voltado, consiga ler o livro, afinal de contas é um livro, não é um short, e não tem como acelerar a velocidade, vai ter que se concentrar ali, ler um livro inteiro. Luisa, já tô indo atrás do livro, vou dar uma olhadinha e eu comento mais pra frente com vocês, tá bom? Então, esse assunto, a gente viu na Austrália, aquele banimento de telefone, de rede social, pra jovens, pra menores de idade, agora a França também tá pensando em fazer isso, pra menores de 15 anos, e junto disso, é bem diferente, tá, mas junto disso, tem um projeto de ler aqui no Brasil, que tá pra implacar, que vai obrigar a verificação de idade em plataformas que tiverem conteúdos que são ainda apropriados pra crianças, ou pra jovens, ou pra menores de idade, mas eles tão caindo, pelo menos o link tá deixando a descrição do tech mudou o material, e concordo com boas partes da matéria, falando sobre como a verificação de idade é o jeito errado de fazer isso, porque a gente já viu o caso de vazamento de banco de dados, de coisa governamental dos Estados Unidos, tem lá o Estado tal, tá exigindo verificação de identidade pra ser saciado, porra, não, aí vaza o banco de dados, é que, pronto, tá sendo estrago, tem parte de jogo também, esse passe de bolata, e viam que se eu fazia selfie com o personagem do videogame, e ele aceitava como a verificação de idade, então o contra-argumento desse tipo de lei, é que a responsabilidade teria que ser de pás, mães e responsáveis, aí tem aquela discussão de que putz, tudo bem, criança de 4, 5 anos, ok, mas jovem, 16, ainda menor de idade, de 15, mas ainda assim, tem autonomia, é uma confusão, você não vai resolver esse assunto aqui, mas eu deixo aqui na descrição tanto o link sobre essa crítica ao projeto de lei, quanto também sobre a França sendo mais um país que vai passar a proibir rede social para menor de 15 anos, e esse é o tipo de lei que eu aposto que deve ser aprovado em mais países com o asterisco de tá, e como é que você verifica idade e se verifica idade ter errado, eu sei, tá, mas é aí pra isso que tá apontando, né? É, conforme nós o que não era de trabalho, privíamos, né, essa é uma ideia que vai se alastrar e já tá começando, tá, não sabemos aí dos efeitos, não sabemos ainda as consequências, principalmente em termos legais, né, para que se discute muito isso também, então vamos ver, como Marcos disse, eles estão planejando, estão em discussão ainda, então é bom que se discuta, né? Principalmente se você inclina a discussão, pessoas que sabem o que estão falando, que nem sempre é o caso. E o livro do Jonathan Hyde, eu abri aqui, Marcos, você colocou o link, tá em pré-venda, né? Vai ter a versão 5, versão física, eu acho que seria interessante, se vocês quiserem que comprar para os seus filhos, compra a versão física de prevê-la. Que é mais que o dobro do preço, deixa eu deixar registrado aqui, 70, 50, 30. É, mas tem mais chances deles chegarem até o fim. E a capa é bem apelativa, gente, a apelativa não é um mau sentido, a apelativa voltada para essa geração mesmo, né? Um guia para ser livre e se divertir em um mundo cheio de telas. Interessante. Só em março e o físico só em abril. É, então, o que que se pude ler em inglês já tá disponível na Amazon Gringa. Os dois links estão aqui na descrição, né? E para encerrar essa sequência sobre atenção e estudos e etc., se o Vestarista Lone concorda com você, Bia, ele acabou de publicar um vídeo mostrando que ele escreveu um livro inteiro à mão, porque é assim que ele consegue tirar a formação do cérebro, passar para a página e entrar no flow, como você comentou. Ele mostra todo o manuscrito ali, todo o rabiscar, dos garanjos, etc., mas ele é mais um que é Timi Caneta. É, foi o que me chamou a atenção, né? Eu não lembro quem mandou para mim, então coloquei aqui, porque eu vi e salvei, e depois, nossa, eu vou colocar isso na pauta, né? Porque, bom, para quem não sabe, se o Vestarista Lone, ele, quando ele protagonizou Rock, né, o primeiro filme, ele que roteirizou toda a história, né? Além de ser o protagonista, então, foi uma ideia que ele teve, ele escreveu em pouquíssimo tempo. Procure na internet quem não conhece a história desse filme, é bem legal, tá, em termos de criatividade, de inventividade, inovação, e, realmente, ele é um cara fora da curva e me chamou a atenção, ele gosta tanto de papel assim, e tava com todos os calhamaços dele lá, é a forma, como ele fala no vídeo ali, é a forma como ele consegue se organizar e se estruturar. Claro, ele é um boomer, ele é geração boomer, então, ele tá acostumado mais com isso mesmo, né? Eu e o Marcos, aqui, o Marcos Millenial, eu sou X, a gente sentaria num PC, numa coisa como laptop, um teclado físico, a gente gostaria de digitar, né? Ele gosta de começar do zero no papel, e achei bem interessante, quem sabe, que não inspire vocês também a escreverem mais, gente. Uma das minhas metas desse ano é escrever mais a mão. Eu escrevi bastante em 2025, mas mais coisas ligadas a estudo, então, eu quero escrever mais a mão. Outras coisas também esse ano, tanto em tablets quanto no papel, tá bom? Boa, a gente quer saber, a gente vai falar sobre mais decisões e promessas de no novo e planos mais pra frente aqui no episódio, mas digo pra gente como é que tá isso pra vocês, eu vou falar que o time VibeCoding ganhou um apoio de peso nesses últimos dias, porque o Linus Torva, o criador do Linux, ele postou a respeito do VibeCoding, todo mundo achou que ele ia ser um cara que falava, sai daqui, etc. Não, o cara curtiu, deixa eu falar sobre isso, mas antes, eu vou agradecer a Xperia VPN pelo patrocínio de mais esse episódio do ARA de trabalho e que segue oferecendo um mês de graça pra vocês mental serviço, e aí, se você assinar o plano anual, eles dão pra você três meses a mais de uso no fim desse ano, mas tem que ser pro meio do link xperia.pn.com. A de trabalho. Se você tá de férias, você usou um Wi-Fi que você não conhece, impossível, a gente tá viajando, tá passeando e não acabou não conectando no Wi-Fi, que a gente não sabe como é que tá a segurança dele, como é que tá a coleta de dados, o compartilhamento, repasse desses dados também, então, sites que você acessa, os dados trafegados, por quanto tempo, os servidores, que banco que você usou, aplicativo, qual que é o seu dispositivo, isso tudo depois, vai saber o que acontece. Às vezes a prestície de pesquisa, às vezes não. Mas, se você protege seus dados com o xperia.pn, fica tudo criptografado, e nem ela sabe o que você está fazendo com os seus dados, quando você usa o seu aparelho pra usar a internet, o que é excelente. E pra streaming, é muito bacana também, porque dependendo do país que você usar, a xperia.pn, pra rotear sua conexão, eles tem coisa de 100 países servidores aí pelo mundo, você vê o catálogo desses países, que é diferente do catálogo aqui do Brasil, então, você vê mais coisa pagando pelo seu streaming. Então, vai lá, xperia.pn.com.br, a de trabalho, testa por mês de graça, vê como é fácil colocar no telefone, no tablet, na TV, dependendo do modelo, no computador, na Apple TV, que é como eu uso aqui em casa, e aí, se você é sinal plano anual, depois de testar por mês, eles dão pra você 3 meses de acesso extra no fim desse ano. Muito obrigado, xperia.pn, pelo patrocínio de mais esse episódio do ARA de trabalho, e pelo apoio a toda Gigahertz. E se sua meta pra 2026 é navegar de forma mais segura, protegida, não só você, mas também a sua família, conte com o Express VPN, a quem eu agradeço por patrocinar o ARA de trabalho. Muito obrigado, e vamos lá, ali nos Torvalds, que é um cara que as pessoas... Ele é um cara muito áspero, muito crítico, ele é um personagem, ele postou nos últimos dias que ele usou ali, tá? Fim de semana, tinha um projetinho ali, um negócio de visualizador de áudio do projeto, aberto dele lá, que é o Audio Noise, e ele usou o IA pra fazer um pedaço, ele fez outro pedaço, ele lá lançou, ele falou, gente, não é que esse negócio deu certo? Ele até fala assim, ah, ele faz... Ah, escreveu melhor do que eu? Sim! As pessoas falam que eu não queria falar, não? Sim! Então, foi um ponto positivo aí no placar pro vibecoding, lembrando que não é pra você fazer uma empresa Fort 500, é um projetinho de fim de semana, é isso que ele fez, é tão aqui como necessidade, se joga o IA, vê se resolve, se resolveu beleza, se não resolveu, faça um 2-prompt, se melhorar, ótimo lança, senão deixa pra lá, foi isso que ele fez e funcionou, e todo mundo, o ponto da história é que as pessoas imaginariam que ele, por ser um cara de outra época, seria mais crítico a respeito disso, da modinha, saia do meu jardim... Exato, foi o que me surpreendeu, foi exatamente o que me chamou a atenção e eu coloquei aqui, olhei proldor, estava com muitos ensinos, esperaria falar uma coisa positiva de vibecoding, foi lá, fez, falou Agora na contra mão disso, o Gkadim publicou no manual do usuário que o Duckie DuckieGull fez uma pesquisa, você é a favor ou contra a IA? É essa a pergunta, e as pessoas que contam se são a favor, ou se são contra, e tá com quase 85 mil votos e 93% são contra! Aí eu olhei a pesquisa, falei, tá, isso nem lhes nada, perguntar você a favor ou contra tecnologia se a favor ou contra internet ou o telefone né mas o duck e duck e goal para quem não conhece é um buscador mais privado alternativo ao google eles têm implementado de um jeito bastante responsável e comedido funções complementares de a na plataforma mas como pergunta dessa é óbvio que a resposta ia ser essa também porque que a favor está ocupado trabalhando aqui não é enfim mas tá aí é seu resultado não sei se surpreendeu perguntando é essa que imagino que não mas que você tomou desse experimento do duck e duck e goal bom eu tenho o duck e duck e goal aqui eu uso de vez em quando mas eu acho que ele não é a primeira escolha de navegador a maioria das pessoas então é desculpa de buscador das pessoas né quando você quer buscar certas coisas você vai eu sou assim né eu quero certas coisas eu vou no google quero outras coisas eu vou em outros buscadores eu vou na perplexity né que é que eu tenho mais usado um buscador cuja principal premissa é o máximo de privacidade fazer uma pergunta como essa né sei lá realmente a pergunta é fora de propósito mas eu acho que eles só queriam reforçar um ponto marcos tem um número pra mostrar para reforçar aquilo que eles falem então olha vocês não querem ir a buscar no buscador então tá bom não vamos colocar e a no buscador a voz do usuário a voz de deus está aqui 93% não quer talvez em outros lugares essas mesmas pessoas voltassem diferente então o contexto faz toda a diferença do mundo gente é que nem pesquisa eleitoral né o que a gente vê é o que sai na mídia é sempre a pontinha do iceberg a gente tem que ver como que é feita essa pesquisa quem que é o público de que forma qual que o contexto por exemplo tem pesquisa eleitorais que são feitas por telefone fixo então que tem mesmo de 40 anos não vai nem responder a pesquisa então já vai ter um viés concorda então vale o mesmo aqui cuidar de suas pesquisas na internet sobre isso sobre aquilo como é que a pesquisa é feita e quem que é o público que vota tá bom mas assim aí eu penso tá então perguntar isso você é favor de a pergunta é onde você está em um ai e ai e ai e ai não diz nada nós assim eu o meu plano hoje é irritar todo mundo igualmente tá é tipo o gamer que né na época do gamer gate não isso é sobre sobre ética no mundo dos jogos que não era nada disso era só para bater na mulher é que se vê sobre jogos porque descordava que estava falando e aí também é tipo você a favor ou contra jogos que jogo jogo o hordel jogo prova do líder do do pbb jogos mortais não sei então é amplo demais para você ter qualquer tipo de de de resposta científica respeito disso mas daí o no ai ai tá ganhando parabéns não disse nada não tem nem o que dizer né gente então tá aí enfim tentar dedicar menos a promessa do novo é que a menos tempo isso que é uma puta perda de tempo né disse ele falando sobre o assunto mas vamos seguir em frente então nem tá mais ou menos sobre isso o trajando ferreira falou começou a ver uma playlist do Wesley foley 3.0 e lembrou do via gpt ou a um vídeo o vídeo tem todo aquele estilão de bem de youtube mesmo de pedindo engajamento o tempo inteiro e aí mostra os mapas mentais enfim vai estar o vídeo para vocês assistirem mas o ponto dele é que ele abandonou o noxam e o noxam morreu exclamação exclamação exclamação e agora está usando uma mistura entre obsidian e o cursor mesmo não sendo desenvolvedor está usando para fazer seja o vibe code seja assistência com código e o ponto é usar o cursor que é uma ferramenta de programação agêntica como o provedor da solução que ele tem para explorar as notas planejar até a parte financeira o link vai estar aqui na descrição vocês vão assistir em meio à venda de curso tem lá o informação que ele está passando então obrigado a trajando por ter mandado aqui porque pode ser esse vídeo que ajuda o pessoal entender um pouquinho melhor assim mesmo o cursor sendo pra desenvolvedores não é só para isso e dependendo de novo do seu projeto da sua necessidade você aliar isso aos documentos que você tem você replica o evernote talvez você usa isso em seu favor de um jeito que te demora 3 4 5 10 vezes mais é que dá pra fazer o que você quer seja uma ferramenta própria sua para analisar a sua fatura do cartão de crédito e achar tendências onde você pode cortar por exemplo algum tipo de gasto que é mais super flu seja lá cada um tem uma necessidade né então esse vídeo pode extravar um pouquinho disso obrigado a trajando por ter mandado esse tipo de coisa que você já tem toda mais experimentada ou ainda não chegou pra você não eu pretendia fazer isso nas férias agora contei pra todo mundo né mas agora como eu tô super atarefada com essas emergências aí vamos ver como é que vai ficar mas eu achei interessante não esse youtuber aí claro mas a ideia né de fazer um vibe code mais um vibe a gente enfim você dominar o seu próprio conteúdo personalizar mais a sua experiência deixar do jeito que você gosta o obsidian tem sido a ferramenta de escolha para quem gosta de deter mais um pouquinho sobre seu próprio conteúdo bem interessante e agora aí com o cursor também é uma experiência bem interessante e legal acho que vale a pena nós que gostamos de do it yourself né fazer nossos pro personalizar e fazer nosso código enfim é uma experiência de personalização que acha que vale a pena exatamente para o nosso público aqui do área de trabalho que gosta de fazer algumas coisas e fazer experiências ainda mais que são os inférias né o pessoal mais tempo livre é eu tenho testado bem a conta gotas porque nós eu tenho aquela ferramenta replete eles têm agora um prompter que você manda ele faz o aplicativo resumir bastante é isso mas ele é bastante limitado você tem lá créditos diz tipo sem ações agênticas por dia aí você faz o pedido e tudo então o ponto é o experimento rapidinho cria pra mim o aplicativo por enquanto você só consegue eles tem até o lance de você lançar mesmo na appstore não faça isso por enquanto pelo amor de deus que eu suporte vira o trabalho mas para criar aqui é um aplicativo um quiz sobre o histórico do apple no estilo quem quer ser um bilionário show do bilhão com chances e fases aquele estilo assim um prompte e depois um ajuste acabou os créditos ficou ok aí renovando de seguinte mexer mais um pouquinho então de quanto a lota estou fazendo está ficando arrumadinho sabe então eu penso assim quem tem necessidades específicas sei lá tem um pet shop preciso de um aplicativo que ajude a organizar os dias de banho dos cachorros e eleve trás sabe uma coisa que talvez não tenha um aplicativo perfeito para fazer isso estamos chegando a um ponto que dá para você botar lá no prompte especificar bonitinho saber pedir saber o que não falar para não confundir o modelo aquilo tudo que estiver aprendendo dos últimos anos mas esse app made por a plexão não me pediu difícil de lembrar é um bom começo vou deixar o link aqui na descrição eles falam eles batem muito no lance agora da ideia a appstore um clique não calma mas pra você e você faz o que ele vai desenvolvendo aplicativo ele próprio testa aí com base na vai fazer no tipo visão computacional em cima da interface o que deu certo que deu errado faz teste de unidade sei lá como é que chama essa parte de desenvolvimento volta programa mais um pouquinho testa de novo ele gera um QR code mas tem que usar um baixão aplicativo deles e pistola de QR code ele abre o aplicativo no seu telefone e é interessante fazer isso então eu vou deixar o fabrício que apresenta comigo e a sobre o controle fez um joguinho quiz sobre bandeiras sabe do mundo que ele tem todo o lance dele de idiomas e países etc também imagina sei lá criançada divirta-se com isso é faz um projetinho de fim de semana então acho que esse tipo de coisa que a gente vai começar a ver estamos num ponto em que agora você faz um texto e tira um app para você usar o seu telefone sabe pensa que é cinco anos de que há dez anos que eu sempre falo sobre isso então isso tá bem divertido vale o teste eu comecei a fazer umas coisas dá para fazer brincadeiras assim educacionais também eu fiz eu fiz comigo né uma dessas também para diagnosticar anemias né meio que um eu gosto muito de fluxos assim para diagnósticos e para tomadas de decisões então às vezes você consegue fazer umas brincadeirinhas assim para diagnosticar doenças e condições enfim é lúdico de diversas maneiras diferentes legal sim pensei sei lá imagina você fazer um aplicativozinho que a criança coloca um nome uma profissão um país inventa uma história fantástica em cima disso com ilustraçãozinha sabe dá para pirar né o que a parte legal disso se não ficar bom tudo bem se passou que ele leva dez minutos para fazer o app a primeira vez depois vai ajustando vai cada um leva um pouco mais de tempo ou menos né mas bem interessante o link vai estar aqui na descrição bom ainda sobre a pessoal esse é um daqueles vim que aquela notícia que chegou para mim de revoada é uma foi uma nuvem de gafa em outros que caiu no meu télagão todo mundo mandando essa notícia da criança que foi diagnosticada com uma doença rara pelo chef de pt após ter passado por 17 médicos então claro né é aquele tipo de notícia bait assim que corre pela internet pela por ser inusitado por envolver e a por envolver uma criança e por nós estarmos uma discussão aí no enda med essa semana né que teve uma avaliação aí das escolas de de medicina que foi um festival de vergonhas né os nossos médicos se informados realmente estão bem despreparados de maneira geral então claro essa notícia aí acabou circulando e ganhando muito impulso tá o que aconteceu é que aconteceu exatamente isso aqui tá na notícia o pai levou o filho para diversos médicos diferente por causa dos sintomas os problemas que ele tinha ninguém descobriu o que era até que ele pegou todos os exames né descreveu toda a situação em detalhes pro chat apt o chat apt acertou na mosca a doença que ele tinha passou por um procedimento era uma alteração espinal e tudo deu certo né então fica aí o inusitado da notícia e a pergunta que eu vou deixar no ar pra vocês aqui eu nem vou comentar gente eu só vou soltar isso aí correndo tá nenhum médico ocorreu ele consultar o chat apt fica a reflexão aqui que vocês comentem reflita e discutam também lá nos nossos grupos né eu acho que é uma discussão que vale muito pena a gente ter porque os médicos precisam dominar mais essa tecnologia tá é claro que felizmente com a criança tudo deu certo tudo foi resolvido mas já não é perfeita gente tá assim como o médico precisa dominar os conhecimentos técnicos ele também precisa dominar ferramenta e entender todas as suas limitações mas sim isso é uma excelente ferramenta de diagnóstico eu tô usando agora pra área de oncologia e embora eu conheça bastante sobre a área sempre eu no caso uso o clode né ele sempre me lembra de algum biomarcador algum gene que eu posso colocar na variável ali analisar um será que tem uma interferência e não raro vou lá vejo e realmente era aquilo mas claro eu tenho o insight analiso leviável eu posso ir na literatura fazer um double check e isso que os médicos que tinham que está fazendo concorda marcos eu concordo assim pode muito bem ter acontecido que os 17 médicos tentaram usar e ela só respondeu outra coisa né existe e foi uma coisa a gente também não é sobre controle falou no fim do ano passado com doutor Felipe que tá muro radiologista bastante conceituado e que tem um pezinho dos dois pés na verdade do mundo tecnologia e a conversa com ele foi interessante porque tinha todo aquele papo né tecnologia vai acabar com radiologistas e o cara tem mais radiologista hoje do que antes né totalmente furado e ele falou cara eu tava usando como esses dias tava tinha um caso etc não conseguia chegar na solução que eu precisava mesmo usei lá o GPT e ficou conversando ele me deu três hipóteses uma era o diagnóstico então a primeira coisa você saber usar a ferramenta depois prestar atenção quando eu te respondei certo e saber diferenciar quando responde errado né são muitas etapas para chegar e especialmente quando o caso são doenças raras em alto explicativo não aparece com frequência os sintomas são parecidos com outras doenças que são mais comuns são mais frequentes você vê esse caso tá com agenda cheia etc aí é um outro problema você vai bater o orva pô isso que seja sequer pá e você dá ali o diagnóstico sem nem te ocorrer que pode ser uma doença rara aquelas que cada um milhão de pessoas afeta 10 mil né difícil você vê isso no consultor ou se você passa a carreira inteira sem ver né então eu lembro quando eu trabalhava na agência que era só específica com clientes da de farmacêuticas tinha muita campanha de doença rara por conta tá disso né dessa e você que trabalha com saúde sua vida inteira sabe melhor do que eu tô falando aqui de orelhada e de uma leve familiaridade né tangencial ao mundo da saúde mas é claro que com 17 médicos um médico talvez deveria ter encontrado a solução mas não tem nada mas motivação maior não existe do que a própria família tentando resolver o problema de alguém da família que tá convivendo com isso todo dia né o médico não por descaso mas a vida dele o trabalho dele é o mesmo é um tem muita variável mas eu concordo com você pô 17 umzinho podia ter algum médico ali usou um pronte ruim talvez os primeiros veja o que ele acabou fazendo como pai né claro preocupado com seu filho ele pegou todos os exames que o filho fez descreveu toda a história passou pela por outros médicos as outras hipóteses então o chpp com certeza de um bem completo um vasto material ali e um histórico bem rico para analisar e chegar a sua conclusão então ele já sabia o que não era então fica mais fácil filtrar por isso que ele acertou é então tem que levar isso em consideração também tá os erros alheios podem ajudar no seu acerto a promessa negativo né isso funciona isso exatamente então tá aí mas fica dica para os médicos e eu vou pegar aqui o exame o enamete já tem a prova que online tem o gabarito também vou jogar no clode e vou falar aí clode você está apto para ser médico quer ver o que que ele vai falar dele mesmo eu tô curiosa esse é um ponto importante para esses testes todos que a gente vê você pegar prova que não existia ainda quando o modelo foi treinado que se não acontece da pergunta tá no treinamento ele só responde puxa da memória e responde que tá lá então se pegar uma nova para responder você pode ver sempre cai o desempenho dessas a todas versus provas antigas que de vários jeitos né simulados tipo de coisa que a gente vai lá então bom teste de fazer mesmo mesmo legal então já vou pôr na minha palta que é para semana que vem e encerrando a parte de tecnologia e saúde que me conta do adesivo de glicemia da samsung pelo suor bem interessante isso olha acho isso muito legal e gente tá surgindo um monte de wearable para a saúde da gente volta a falar aqui desde monitores de sono de exercícios de atividade cardiovascular agora nós temos um que monitora já tinha promessas a respeito disso né de pegar o suor e analisado determinados biomoleclos ali presentes no suor e esse dispositivo aí segundo a fabricante alcançou uma uma determinante precisão de 97,3% mas isso aí tudo é o que a samsung está falando ainda não está disponível tá bem no início eu acho que mas eu acho promissor porque qualquer iniciativa que ajude na adesão ao tratamento por parte do paciente é bem vinda tá e a gente falando de diabetes nós aquelas picadinhas é picadinha na hora de monitorar picadinha na hora de aplicar insulina então realmente isso é uma barreira para muita gente então e você se picar todo dia ali só para monitorar o adesivo pode muito bem substituir sem dor sem estresse sem dor de cabeça e sem esquecimento por parte do paciente já que o adesivo tá ali né então legal via notícia gostei e vou acompanhar aí o futuro tá bom boa e obrigado marcos a guiar por ter mandado essa dica para gente e para a gente finalizar aqui o episódio a gente vai trazer a gente fez no fim do ano passado retrospectiva do ano passado né as nossas aqui e o agilomar comdes mandou a dele e falou né que responder a nossa pergunta sobre o curso que ele curtiu fazer no ano de 2025 ele falou que foi um curso de xadrez no duolingo sobre cursos diferentes né cada um tinha feito então ele fez esse aqui minha cunhada tá fazendo também ela tá fazendo do o lingo tinha dia que ela fazia idioma tinha dia que fazia o que é interessante e hoje eu segue aqui eu uso do o lingo um bom tempo no aprendizado de inglês mas o curso de xadrez mexeu comigo já sabia o básico graças aos meus amigos que me ensinaram mas fazer um curso aprender além do básico ainda praticar e é claro me divertir foi bem estimulante na verdade está sendo estimulante ele conclui olha eu vou baixar o do lingo e vou ver a ideia eu vou pegar de saber jogar faz muito tempo que eu não jogo mas tá aí fica dica curso de xadrez é o do lingo é muito legal mas eu assim nessa parte de idiomas eu tenho umas restrições sim também lê ludico divertidinho acho que para criança do ele sente funciona bem mas um adulto que quer aprender um idioma precisa de mais robustez assim ele fica muito não sei é mais diversão e aprendizado tá então vamos esse com xadrez também assim é a minha conclusão eu usei um pouquinho do lingo que era isso sai do zero tem o basequinho ali quando ela é pra frança queria lembrar um pouquinho de como é que era faz ali familiariza junto de ver uma série o filme escutar as coisas e isso ajuda né mas a minha conclusão tendo visto a lari fazendo o começo ao fim um curso fica assim fica muito bom em responder com isso do o lingo que não é a mesma que eu vou falar o idioma a fluência que precisa mas é melhor que nada se estima o cérebro do mesmo jeito né mas tem também essas restrições perfeito e o do lingo além disso ele tem um lance de matemática ele tem curso também de música eles expandiram os anos né programas de idioma que é bem legal é eu fico mais no brilhante eu gosto muito do brilhante e lá também tem muitos cursos assim no lógico programação vocês que querem que adorariam saber programação mas não sabe nada de nada de nada vão lá baixem o brilhante no brilhante e mesmo no modo gratuito você faz todo dia um exercíciozinho você começa a desenvolver aos poucos o raciocínio lógico de programação né não vai usar você não vai usar código diretamente mas vai aprender o que que faz um e f1 else de uma forma mais brin de brincadeira assim é um seu do código você começa a construir né montando um joguinho ali então é bem bem preiniciante mesmo mas para quem vê isso tudo como lógica como um bicho de sete cabeças esse o brilhante quebra esse receio de uma forma muito legal tá aí tem isso para análise de dados matemática a raciocínio científico tem muita coisa lá é bem legal e de planos para esse ano agora de 2026 o juliano falou que finalmente depois de uma vida ou meia vida assim esperamos ele brincou vou começar o ano com um novo hobby comecei a fazer um curso para aprender tocar piano ele segue como não poderia deixar de ser o notebook lm está me ajudando com as partes teóricas fazendo pesquisa com de per sorte geração de áudios vídeos slides infográficos também e o gêmini está ajudando na questão da organização dos estudos planejamento das aulas da semana acompanhamento da evolução além de fazer as para uma melhor evolução sem sobrecarga uso muito interessante no que ele é nossa eu estou faz um tempinho que eu não uso né o notebook lm é fabuloso você que estudante que quer começar a estudar vai fazer um curso então você tá estudando e precisa de um auxílio de um tutor ali segurando a sua mão é indispensável tá e ele tá montando apresentações agora eu ainda não sei o que eu gosto de mais controle e gosto de eu tô num nível bem nerd das coisas né hoje eu faço é apresentações fazendo prontes slide slide eu tô nesse nível assim eu adoro fazer isso acho muito mais legal do que ficar ali alinhando margem escolhendo o bonequinho não gosto de coisas eu escolho qualquer minha paleta de cores o resto tudo eu falar aqui eu quero que você coloque isso e isso mostra esses dados apresentar uma tabela às vezes eu tenho dado a informação que eu quero falar nossa mas você quer fazer um construir uma tabela dentro de um slide a sua tabela né não pah colar uma página de livro ali você sabe que é um trampo enorme né então eu não faço isso no código ou não prompt então vice-en isso né tô bem feliz lá com com o gama mas eu quero ver o que que no notebook efetivamente está fazendo nesse sentido acho que ele não vai tão longe é mais prova que ele pegue um assunto que você tá estudando ele monta uma apresentação como se ele tivesse te dando uma aula sobre aquele assunto né mas a parte de infográficos é me interessa muito pra ver se ele realmente constrói os infográficos dele isso é uma coisa que vale a pena ver eu também tenho notado que não sei se a empolgação com o notebook ele me tem reduzido se a concorrência tá fazendo recursos no chat e PT no clode que bate um pouco de frente tem ao vio que já faz slide faz vídeo etc mas também tem notado menos no teboquelha por aí não sei se as pessoas só estão usando e não tão comentando né né tipo que eu brinco a igreja do noxia né que tem que ver o que é muito importante obrigada a falar três por dia que seus não são então não sei se o pessoal tá usando silencioadamente mas deu uma calma da mesma então é só uso pra aprender a tocar piano dá pra usar fulsa na ferramenta manda documento né a parte teórica é super importante né porque a parte dela que você vai fechar os conceitos e com isso você consegue aprender mais rápido evoluir mais rápido fazer mais conexões então óbvio que não é só sair teclando no piano então achei muito interessante aqui esse uso que o Juliano deu e usando mais de uma e para fazer coisas diferentes né isso é muito bacana ainda que dentro ali só do só entre aspas né do ecossistema do Google legal e para finalizar o episódio você encontrou um calendário em Markdown eu vou deixar isso aqui na descrição me fala desse calendário porque eu achei ele excelente para consulta copio que o todo texto da syntax Markdown colo aqui no listes por exemplo e o esporto se eu precisar consulta se eu precisar foi matado bonitinho como um calendário mas que tinha uma atenção respeito dele calendários e que se você não se contenta lá com o Google calendar ou com PDF que é uma coisa mais flexível e mais personalizável tá aí né essa moça ela né ela colocou no site lá um calendário de Markdown e quem deu a dica foi seu nome engano Samir Spencer lá nos grupos tá tinha uns errinhos ali no começo ela já corrigiu então tá tudo bem certinho qual que é a vantagem gente a vantagem que você pode colocar em Markdown e coloca em qualquer lugar que aceita Markdown e aí você personaliza quero montar um calendário de treinos não quero ficar colocando lá no Google calendar o dia a hora eu quero fazer uma coisa mais personalizada eu quero colocar num outro app que não é de calendário é quero que fique bonitinho se eu quiser imprimir ou fazer alguma outra coisa exportar para algum lugar então tá aí né tem vários formatos né formato tradicional chinesia calendário de tudo quanto é jeito calendários interativos tá então se você quer uma um calendário diferente para os seus planos e para as suas metas em 2026 d uma conferida o marcos vai deixar o link e depois me gostar vocês estão usando aí no noxão no obsidian no lisses como o marcos e traga o feedback para mim a roba bia conzi no telegram e é interessante ver nesse post que ela fez porque ela teve no ano passado ela publicou o calendário de 2025 e essa é a intenção vou fazer um calendário compartilhar com as pessoas aí começa né dá para começar na segunda dá para começar no domingo continuo a ver de ser mês a mês a ser interativo aí fica imaginado que eu só quis fazer negócio legal que eu trabalho tem que dar suporte que eu não tenho necessidade mais calentário é uma coisa super específica assim então nesse ano ela fez né o tradicional domingo tradicionado segunda continuo domingo contínuo segunda contínuo interativo também começando na segunda deve fazer domingo também então parabéns pela paciência é pois é que não é um projeto novo né mas é uma coisa de longo prazo e agora que o formato marco da um tá mais popular né eu acho que tem mais pessoas usando e as próprias ferramentas né marcos tão cada vez mais aceitando esse formato então eu acho que essas múltiplas aplicações e múltiplos tipos diferentes de uso começam a ganhar visibilidade e tá aí é para quem já ouviu falar e não lembra de um jeito muito fácil de formatar texto com pequenos códigos tem variações eles falam que são os flavors dele mas para para link né grito itálico tipo de coisa ele é muito fácil você vai digitando ali é que o látex latex látex né que você digitar a política esse é para se digitar html e hoje em dia até por exemplo pintou no no iOS mais novo você escreve com a sintaxi marquedal então negrito você coloca entre dois asteriscos né itálico entre dois underscorezinho ali você coloca assim escreve assim no aplicativo de notas na hora de exportar ele exporta formatado para você não tem que ficar perdendo tempo formatando isso né então o que é a gente vai fazer as três joga da vera joga da vera né o é hashtag hashtag para fazer um título laga dois se for três você pode ter três tags então vale a pena dar uma espiadinha se você trabalha com esse tipo de texto de formatação dependendo do seu trabalho no dia a dia de muita gente não faz um menor sentido usar mas para o borde press eu acho muito bom para escrever em geral né para organizar os meus textos eu vou zumbar que dá um não abre o mão implementação que tem no list para mim ela é perfeito não sei nem se é implementação padrão eu acho que é mas se não for to ferrado porque funciona muito bem essa que eles colocaram ali recomendo que tudo o do meu espiadinho e como eu disse se você encontrar um uso legal bacana diferente para um calendário aí para as suas metas deste ano conte para mim para o marcos que nós vamos adorar compartilhar aqui no podcast sim e um dos caminhos que você for em gigahertz com tefeme barra feedback e se você for em gigahertz com tefeme barra a de trabalho barra qualquer número já perdi a conta um e do quatro você encontra os links aqui do que a gente comentou no episódio tem aqui no play de podcast também nas notas do episódio obrigado express e pn pelo patrocínio do episódio de hoje a vocês que deixam reviews avaliações e quem recomenda o área de trabalho para semana por semana mais gente ainda poder chegar por aqui e obrigada você via por semana por semana ajudar todo mundo inclusive eu até uma vez cada vez mais eu que agradeço você marcos pelo convite para fazer o área de trabalho nossos patrocinadores que viabilizam ele e vocês ouvintes que mandam dicas sugestões comentários links produtos novos e diferentes que a gente gosta de criticar e comentar aqui no episódio bem como formas diferentes de você usar e a e novas tecnologias uma coisa trivial e banal como um calendário aqui no área de trabalho para ganhar toda uma nova experiência pode ser transformado uma nova experiência então mandem aqui para mim no meu telegram a roba bia cuze onde vocês também podem pedir os links para os grupos o mundo sem fio produtividade móvel e a na prática do albert além do meu canal do telegram e o canal do youtube boa para falar comigo em vcmndes no instagram e no treads eu apresento por aqui uma transferência ao fonte para a lura eu apresento o iá sobre controle e vocês encontram meus textos no 95 Mac obrigado mais uma vez pela audiência de vocês e a gente volta na quarta aqui bem beijo a cem fio a todos e até semana que vem e aí