 Parabéns! Conheci a professora Fabiana através do YouTube e assim sempre tive muita dificuldade com relação a horários para estudar e um dia eu ouvi o depoimento dela que ela trabalhava durante os dois horários e ela se organizou para estudar as três horas da manhã. Ela esquipeza tatuagem da bolsa, falei se ela pode eu também consigo e hoje é o horário que eu estudo. Quatro horas da manhã, né? Consegui me organizar e estou confiante. Eu perdi sempre, eu tenho aprendido muito conhecimento, eu passei no professe de Calha Ciga com conhecimento, estudando por ela, os professores são excelentes, gostei muito e a cada dia mais a gente vai evoluindo. Olá pessoal, sou a professora Fabiana Firmino e vamos com mais uma aula de conhecimento pedagógico para vocês. Olha, bom dia, bom dia, quem está comigo aqui, no Bom Dia Pedagogia, vem chegando todo mundo, já estamos aqui cedinho, né, começando a nossa quinta-feira com um assunto bem bacana, um assunto que também é muito cobrado nas nossas provas da educação. Vamos falar sobre a avaliação no processo de alfabetização e letramento, que é um assunto muito, muito cobrado, tá? Então vamos que vamos, hoje eu trouxe aqui inclusive também uma parte prática para a gente poder, né, é analisar, ver como isso pode ser cobrado, fazer associações, fazer sim, uma analogia para a gente compreender da melhor forma. E claro, vamos ver como isso já foi cobrado, como isso é cobrado nas nossas provas da educação, tá bom? Então vamos que vamos, gente, vamos falar que hoje sobre a avaliação e a avaliação no processo de alfabetização e letramento, olha só, preste atenção. E para quem não me conhece, sou a professora Fabiana Firmino, professora de conhecimento pedagógico e de legislação educacional, já faço isso aqui já há 11 anos trabalhando com conhecimento pedagógico aqui na internet, é honra poder ministrar esses assuntos para vocês e contribuir, contribuir com a aprovação nos concursos da educação de professores do Brasil inteiro, tá bom? Não esquece de deixar o like aqui, não esquece de se inscrever no meu canal do YouTube, professora Fabiana Firmino, tá? Porque para mim é muito importante, né, colaborar, né, a sua colaboração aqui comigo. Bom, hoje vamos falar um assunto importantíssimo que é alfabetização no processo de avaliação, né, no processo de alfabetização e letramento. E vamos imaginar aqui uma história, tá? Vamos imaginar aqui uma história dentro, né, desse assunto, tá? Olha só, lembra do Firmino, o nosso querido Firmino, que é meu assistente, né? Ele é um menino muito curioso, muito, muito, muito, e ele ganhou, sabe, um baú, um baú mágico cheio de letras. Na verdade, esse baú mágico era cheio de peças de legos, tá? Peças de legos e cada pecinha de lego dessa aqui tinha uma letra. Então Firmino, ele ganhou, tá, esse baú dessas letras e cada peça de lego, né, que ele que tinha dentro desse baú, continha uma letra. E cada peça, gente, era única. Cada peça era única. E ele precisava dessas peças para poder juntar e formar palavras, tá? Imagine comigo aqui essa situação. Então aqui eu tenho, né, justamente o brinquedo que ele ganhou. E esse brinquedo ajudava na construção de palavras. Às vezes, gente, as peças, elas não se encaixavam, tá? Não encaixavam uma na outra. Então era preciso saber direitinho qual tipo de peça poderia encaixar uma na outra para formar as palavras. Então, mas ele não desistia não. Ele não desistia de jeito nenhum. E a professora do Firmino, gente, ia ajudando e ela funcionava como se fosse uma verdadeira jardineira, tá? E aí ela ajudava aqui o Firmino. E ela observava bastante dentro desse processo dessa brincadeira. Quais peças você quer usar, Firmino? Quais peças você já sabe usar, Firmino? Quais precisam de prática? E aí ela gostava de avaliar e acompanhar como era a construção desse jardim aqui de peças de lego que o Firmino fazia. E aí ela ajudava, ela ajustava as peças com carinho quando necessário e sem pressa, sem pressa nenhuma. Sim, colaborando inclusive com o ritmo de aprendizagem do Firmino. E então ela criava histórias, ajudava ele a construir histórias de acordo com as letras, né, e as peças que ele ia formando. E era muito importante aqui para ele conseguir criar histórias incríveis, certo? Então presta atenção aqui sobre esse processo. Aprojando o Firmino, ajudava ele na construção de palavras, né, no encaixe adequado para ele conseguir formar as palavras de acordo com seu ritmo de aprendizagem. Esse processo contínuo que ela fazia, ajudava inclusive a ajustar a rota quando necessário, quando ele confundia aqui letrinhas e palavras. E esse processo contínuo é um processo que é, dentro do nosso contexto atual, um processo ideal para a construção desse processo de alfabetização e entendimento, que é o letramento dentro do processo da utilização, né, na sua abordagem social, e ajudava o Firmino no seu pleno desenvolvimento. Ou seja, era uma avaliação formativa ao longo do processo de ensino. Então, dentro dos nossos documentos oficiais, inclusive, que vamos ver aqui hoje, é abordado esse tipo de avaliação com essa função, uma função de ajudar a formar com foco nesta aprendizagem. Bom, então diante dessa situação, vamos analisar aqui cada tópico, né, deste assunto que é cobrado nas nossas provas da educação. Primeiro que que é avaliação? É um componente, né, um componente do processo de ensino aprendizagem, que inclusive ajuda a comparar aquilo que o aluno está aprendendo com o que ele precisa aprender e ajustando ao longo do caminho. Temos alfabetização que refere-se, inclusive, à questão de codificar e decodificar letras e fonemas. Já o letramento vai além, não é só codificar e decodificar, o letramento é o uso social desse entendimento desta palavra, tá? Vamos então aqui só para a gente analisar. O que que é uma avaliação escolar? É um componente do processo de ensino aprendizagem que busca comparar o que foi adquirido com que se pretende alcançar. Depois nós temos alfabetização, que é justamente o processo de aprendizagem e que esse aluno meu vai entender a leitura escrita codificando e decodificando, tá? Esses dados recebidos. E o que que é letramento? É um processo que vai além da leitura escrita. Porque aqui o aluno vai compreender a função deste texto exercendo as práticas sociais deste texto. E esse é o foco de ir além. Esse aqui é o meu letramento, certo? Bom, dentro da minha parte da avaliação eu tenho funções, eu tenho formas em que esta avaliação acontece e dependendo do processo do momento, essa avaliação vai ganhar uma função. E dentro da classificação mais cobrada nas nossas provas da educação, nós temos três tipos de funções da avaliação. A avaliação diagnóstica que vai acontecendo em missinho do processo de ensino, a avaliação formativa que vai acontecer ao longo do processo e a avaliação somativa que acontece somente ao final deste processo. Relembrando aqui esses pontos características de cada uma destas avaliações, vamos aqui analisar os tipos de avaliação. E na função diagnóstica que eu falei que é bem no início, realiza-se no início de um processo, um curso, um anuletivo, cmss, é um processo, da unidade de um novo tema. E ela vai servir para verificar os pré-requisitos daquele aluno. Então ela vai mostrar ali, dar aqui para nós as informações necessárias e quais são os pré-requisitos que este aluno possui para a introdução inclusive na início de um novo tema. A avaliação formativa, ela vai acontecer ao longo do processo letivo. Aqui está escrito ano, mas é escrito processo, pode ser um ano, pode ser um bimestre, pode ser um semestre. Aqui, só para a gente ter aquela noção que é ao longo, vai acontecer ao longo. Localiza aqui as deficiências e dificuldades, inclusive aqui é onde se tem aquele feedback necessário para irmos acompanhando todo o processo. E temos a avaliação formativa, que ela vai acontecer ao final de um processo, e ela vai classificar os nossos estudantes, porque ela tem ali um foco de mensurar, de um foco quantitativo dentro desse tipo de função de avaliação, que acontece ali ao final de um processo. Bom, temos aqui características específicas de cada uma dessas funções, como por exemplo aqui, na avaliação diagnóstica. Ela vai servir para verificar, inclusive vou até mudar aqui, para a gente poder ver, para verificar os pré-requisitos necessários. Então ela vai investigar, conhecer o aluno, mapear ali o aluno, a turma, identificar esses pré-requisitos, vai detectar as dificuldades que precisam ser trabalhadas, a partir dessa introdução desse conteúdo, compreender esse ponto de partida de início e reconhecer os saberes pré-vios. Essas palavras aqui, fazendo parte desse tipo de avaliação, você consegue mapear bem quando a prova ou a banca te questionar qual vai ser a função daquela avaliação. Então aqui mapear, investigar, verificar para requisitos, detectar, isso aqui é fundamental para a gente entender. Já dentro da avaliação formativa, que acontece ao longo do meu processo de ensino, vai servir para acompanhar esse processo, para intervir quando necessário, para poder intervir, estar acontecendo, então dá tempo de a gente recalcular essa rota, mediar com certeza, retroalimentar que é o famoso feedback, que é aqui, característica desse tipo de avaliação que é a formativa e ajustar essa rota quando necessário, porque isso é fundamental para isso, que a avaliação formativa é tão necessária. Bom, e a avaliação somativa que acontece somente ao final, focando naqueles aspectos quantitativos, ela vai servir aqui para certificar, para ver os resultados, para classificar por isso que também é chamada de avaliação classificatória, vai servir para sintetizar a aprendizagem e atribuir notas também, que é muito necessário aqui dentro desse tipo de avaliação, que é a avaliação somativa. Bom, dentro disso nós temos aqui a questão dessas possibilidades da avaliação para esse processo, esse momento de processo de alfabetização e letramento em que o aluno está passando. Avaliar nesse sentido seria justamente avaliar os alunos da pré-escola em fase de alfabetização e letramento, que sempre vai ser um desafio, porque ela é realizada com observações diárias. Quando fala observações diárias, estamos falando que isso vai acontecer ao longo de todo o processo. Não é só momento pontual no início, como diagnóstico, o só momento pontual no final como ação nativa. Estamos falando de acompanhar por isso que essas observações, as observações diárias, elas vão ser fundamental para a construção desse processo avaliativo e é um processo avaliativo que conta com esse tipo de avaliação, que é a avaliação formativa. Ela não deve buscar punir ou premiar o desempenho dos alunos com a classificação final, mas ela deve entender como anda esse desenvolvimento do meu estudante. Além disso, a avaliação deve ser diagnóstica, formativa, processual, continua e sistemática. Ela precisa primeiro diagnóstica, que eu preciso entender o ponto de partida. Para que lado eu vou? Onde eu vou focar isso? Para eu saber, eu preciso entender esse processo de aprendizagem do meu estudante. Para isso, eu tenho que fazer esse diagnóstico e isso é essencial. E em seguida, eu vou ali acompanhando, acompanhando de forma sistemática esse processo, ajustando a rota quando necessário. E assim, a avaliação vai fazer total sentido dentro do que se espera. Bom, seguindo aqui, nós temos métodos de avaliação. E dentro desses métodos de avaliação para esse processo de alfabetização e de letramento, nós temos aqui a questão de refletir em conjunto com o aluno, esse processo de ensinar e da aprendizagem como está acontecendo. Permitia que essa relação, inclusive uma relação saudável entre professor e aluno, para a reflexão desse processo de ensinar e aprender. Temos a observação e o registro que precisa ser diário. Porque um pouquinho que perde, a gente tem falta informação a respeito de como está sendo o processamento das informações por parte daquele aluno. A observação diária é fundamental e fora o registro que precisa acontecer. A sondagem diagnóstica para saber o ponto de partida, que é justamente verificando o pré-requisito. Portifólio, fotos, gravações também vão entrar aqui nesse processo como parte de instrumentos avaliativos que vão somar a esse processo. Porque a partir do momento que eu tenho esses registros variados e utilizo de variados instrumentos, eu abro o leque, eu ganho uma diversidade de possibilidades dentro desse processo avaliativo. Eu tenho um relatório descritivo que ajuda demais a entender bem aquele aluno e detalhando como está o processo dele em relação ao todo desenvolvimento e aos objetivos e metas que foram traçados. Dialogar, questionar ou ouvir faz parte do nosso contexto atual, que é questionar, discutir, é poder ouvir, saber falar e saber ouvir também. Tudo isso entra dentro desse processo. Compartilhar conhecimento que seria a troca de experiências que a gente fala muito hoje em dia no nosso contexto atual. A troca de experiências é fundamental porque a gente aprende com a experiência do outro, a gente vai aprendendo com várias histórias, várias experiências, a gente tem oportunidade também de exercitar esse diálogo e isso também é fundamental dentro dos métodos avaliativos desse processo de alfabetização e letramento. Bom, por que é importante avaliar esse processo de alfabetização e letramento do aluno? Para acompanhar o aprendizado e acompanhar as dificuldades e a partir do momento que eu faço essa avaliação contínua dentro desse processo de avaliação, eu consigo localizar deficiências e dificuldades específicas do processo de ensinar aprendizagem de cada um dos meus alunos e a partir do momento que eu faço essa identificação específica eu tenho ali mais elementos para poder trabalhar esse ponto específico com o meu estudante. Isso é essencial. Além disso, alimentar, sustentar e orientar intervenções pedagógicas, que é nada mais do que isso que eu acabei de falar, porque assim é um alimento, eu sustento, eu faço orientações necessárias para essas dificuldades específicas dentro desse processo de alfabetização e letramento. Eu posso também trazer para o professor a reorganização do seu planejamento e reorientar também quando necessário a prática do meu próprio professor. Muitas vezes o problema em si dessa dificuldade pode não estar no aluno, muitas vezes esse problema vem da própria forma de ensinar. Então às vezes a própria metodologia, a atividade desse professor não está sendo compatível com resultados significativos para aquele estudante. Então esse professor precisa mudar, precisa repensar sua prática e trazer outras formas de se poder trabalhar determinados conteúdos e nesse caso específico poder trabalhar melhor o processo de alfabetização com metodologias adequadas. Para avaliar o letramento dos alunos, ao longo dos anos é necessário saber como se dá um processo de letramento eficaz. Por que? Não adianta do dia para noite querer falar, querer fazer aquele estudante entender, de repente, uma complexidade de um texto ou entender como que funciona as interlinhas daquele texto se o aluno não tem pré-requisitos necessários para conseguir esse entendimento. Então para isso é mais do que necessário que o professor profissional saber, entender bem como é esse processo para conseguir sim dar elementos necessários para a compreensão desse aluno. Então o que é o letramento? É justamente quando esse texto, essa compreensão, ela vem para a prática social do aluno, não é só codificar e decodificar letras e fonemas e saber ler de forma técnica. É ir além e esse professor precisa entender também o como que chega nesse além. Os pressupostos e as implicações político-pedagógico dos processos de alfabetização e letramento esse professor precisa saber. Precisa saber que os alunos, suas capacidades e como eles valorizam e compreendem a escrita e a própria escolarização, ou seja, o meu aluno não é uma ilha, ele faz parte de um contexto social, de um contexto cultural. Além disso ele tem pré-requisitos cognitivos e também faz parte de um contexto cheio de atitudes em que esse professor precisa também ter essa noção. O professor precisa conhecer também os conteúdos e os conhecimentos linguísticos que devem ser enfatizados tanto no ciclo, como no bimesse, como no semestre, ou seja, enfatizados durante aquele processo. Além disso ele precisa conhecer que a alfabetização e o letramento estão interligados, porque a partir do momento que eu entendo que esses dois processos estão interligados, eu vou trabalhando já desde o início com essa intenção, com essa intenção daquele aluno entender além daquelas palavras, não somente o famoso codificar e decodificar, como falamos aqui. E o professor precisa conhecer as possibilidades metodológicas mais pertinentes aos objetivos de ensino, a didática da alfabetização, ou seja, qual é a melhor metodologia para o meu aluno, qual é a melhor metodologia que vai atender bem ao processo de aprendizagem do meu aluno. Além disso ele precisa também saber conhecer a importância de avaliar o nosso aluno individualmente, o grupo de crianças, desenvolvimento, trabalho pedagógico, interação com as famílias e autoavaliar se o educador é mediador de todos esses aspectos. Então aqui o dicente, que é aluna, que docente que é o professor, também precisa ser avaliado individualmente, porque esse professor precisa entender também que caso a sua prática não esteja sendo eficaz, ele precisa se reorganizar, precisa fazer essa autoavaliação, autoreflexão para poder modificar, para trazer o melhor para esse processo de ensino-aprenizagem. E talvez essa seja também uma grande dificuldade dentro das nossas redes, a compreensão por parte do professor. Bom, só beber um aguinha aqui enquanto falamos. Além disso vocês estão vendo aqui que nós temos a base legal desse processo. Ou seja, tudo o que estamos falando aqui vem com base nos nossos documentos oficiais da nossa legislação educacional, como por exemplo a nossa própria LDB. Então a LDB, por exemplo, lá quando se trata da avaliação na educação infantil, prega-se o que ela precisa acontecer mediante o acompanhamento que falamos e o registro do desenvolvimento dessas crianças, sem esse objetivo de promoção mesmo que seja para o acesso ao ensino fundamental. Ou seja, acompanhar e registrar esse processo avaliativo. Além disso, a instituição de acordo com a LDB precisa trazer esse documento, pedir esse documento que permita testar os processos de desenvolvimento e aprendizagem da criança. Além disso, nas próprias DCNs também nós temos, tá? Nas próprias DCNs nós temos aqui esse amparo legal, quando diz que as instituições de educação infantil deve criar procedimentos para o acompanhamento desse trabalho pedagógico, para a avaliação do desenvolvimento das crianças também, sem o objetivo de seleção, sem o objetivo de promoção e sem o objetivo de classificação. Garantindo a observação crítica e criativa das atividades, das brincadeiras e interações das crianças nesse cotidiano, utilização de múltiplos registros, a variedade que eu falei, realizados por adultos e crianças, como por exemplo os relatórios, as fotografias, os desenhos, álbuns, a continuidade, ou seja, ao longo do processo. Continuidade dos processos de aprendizagens, por meio da criação de estratégias adequadas aos diferentes momentos de transição vividos pela criança. Ou seja, continuidade desses momentos, né? Para que não se entenda aquela ruptura tão brusca sem a criança se preparar. Então quando a criança, por exemplo, sai da casa dela e vai para o primeiro dia na educação infantil, primeiro dia de aula, ela sai daquele ambiente familiar em que ela viviu a vida inteirinha, com o que viviu a vida inteirinha e a partir de um determinado dia ela vai para um lugar que ela não conhece e vai passar boa parte do seu tempo lá dentro com uma professora, um adulto que ela não conhece e outros novos colegas que não conhece. Todos esses momentos de transição precisam, né? Sim, desse processo de avaliação casa para instituição, do infantil para o fundamental, do fundamental anos iniciais para os anos finais, do fundamental para o médio e assim, tá? É isso que diz aqui, né, a nossa própria legislação. A transição da casa para a instituição da educação infantil, as transições do interior da instituição, a transição da crética para a escola, para a escola para o fundamental, tá? Documentação específica que vai permitir as nossas famílias conhecer o trabalho da instituição, juntas crianças e os processos de desenvolvimento e aprendizagem da criança na educação infantil. E a não-rtenção, né, das crianças na educação infantil, né? Porque não vai reprovar os alunos nesta faixa etária, tá? Na transição para o ensino fundamental, a proposta pedagógica deve prever formas para garantir a continuidade do processo de aprendizagem e desenvolvimento das crianças, respeitando as especificidades etárias sem antecipação de conteúdos que serão trabalhados no ensino fundamental. A ideia aqui, né, não é fazer um processo avaliativo de olha se alunos sabem essas letras, esses números, uma forma tão técnica e também antecipando questões que vão ser trabalhadas lá, mas para frente no ensino fundamental. É isso só falando nessa parte legal também da nossa legislação. Além disso, nós temos o primeiro documento, né, dentro da educação infantil, que é o RECINAY, que vai enfatizar também a observação, vai enfatizar o registro e a própria avaliação na função formativa, como formas de avaliar essa educação infantil. E os RECINAYs, né, vão enxergar nessa avaliação como instrumento voltado para reorientar a prática pedagógica. E a avaliação deve se dar de forma sistemática e continua mais uma vez falando, tendo como objetivo principal a melhoria da ação educativa. E a avaliação é importante, um instrumento para que o professor possa obter dados sobre o processo de aprendizagem de cada criança, reorientar mais uma vez sua prática e elaborar o seu planejamento, propondo situações capazes de gerar novos avanços na aprendizagem das crianças. Vamos analisar aqui como esse assunto pode ser cobrado na prova? Olha só. E claro, questões super atualizadas para vocês, né? Olha só, o que diz aqui. A avaliação no processo de alfabetização e letramento, conforme orienta a nossa BNCC, deve ter caráter diagnóstico e formativo, acompanhando a evolução das aprendizagens e apoiando o planejamento pedagógico. Essa concepção de avaliação busca assegurar. A valorização apenas do resultado final, sem o registro de etapas e estratégias de aprendizagem percorridas, né? Acabamos de falar que não vai ser pregado esse tipo de avaliação só para ver a parte, a quantidade, só o final, né? Nem só no início, nem não é só pontualmente, é ao longo, é isso que prega a nossa legislação, tá bom? E com registro, com observação, isso vai falar todo momento. Então não é a primeira. A interrupção imediata das atividades quando se identificarem as dificuldades priorizando ensino para os demais. Interrupção imediata, gente, dessas atividades também não faz sentido, tá? A comparação de estudantes como forma de estabelecer rankings e níveis de desempenho na turma, né? Vamos fazer essa parte comparativa, né? Fazendo até uma espécie de competição, né? Para os nossos estudantes. Errado também. Observação continua no processo do progresso do estudante, considerando avanços, dificuldades, potencialidades individuais. É assim que as bancas continuam cobrando, tá? Este conteúdo, o item D correto. Agora que quando diz assim, ó, aplicação de provas padronizadas como principalmente um instrumento para medir o nível de alfabetização alcançado. Totalmente conta, né? O que se prega aqui, né? A parte teórica, né? Do que eu falei hoje. Então letra D com certeza. É uma observação contínua, né? É averiguando aqui as dificuldades, os avanços, possibilidades desses estudantes. Letra D. Olha só a próxima aqui também para vocês. Tudo atualizado. As avaliações formativas são essenciais para o sucesso do processo de alfabetização. Permitindo, permitindo, identificar os pontos fortes e fracos de cada criança e adaptar as estratégias de ensino. Entre os princípios da avaliação formativa no processo de alfabetização destaca-se a importância de acompanhar o desenvolvimento da aprendizagem em tempo real, ajustando práticas pedagógicas de forma contínua. Mais uma vez, né? Bancas diferentes. Quando se trata de avaliação no processo de alfabetização e enlatamento, nós vamos sempre lembrar, né? Desta forma, um acompanhamento contínuo, verificando, ajustando a rota quando necessário, trazendo ali as especificidades de cada aluno para poder trazer a melhor metodologia adequada. Sempre vai ser dentro desse sentido, tá? Letra A até o momento correto. Olha só. Classificar os alunos com base nas suas notas para frins de premiação. Errado, né? Não é esse o processo de avaliação dentro da alfabetização, né? É para classificar o aluno e ficar comparando quem é o melhor, quem é isso que é aquilo. Utilizar avaliações externas como critério principal para definir intervenções pedagógicas. Errado, porque se eu pego algo externo e defino como principal ponto sobre aquele processo, eu já estou errando na minha metodologia, né? Porque o que vai contar é esse dia a dia a observação contínua, os registros, né? Eu consegui ter uma boa base do que eu vou trabalhar com o meu aluno e saber também qual é a sua dificuldade. Mensurar unicamente o desempeio de testes padronizados como forma de responsabilização. Também errado, mas uma vez falando sobre testes padronizados, né? Infatizando aqui esse outro tipo de avaliação. Errado. Seria aqui com certeza letra A. Olha só a próxima. Diz assim, ó. A avaliação formativa no contexto da alfabetização é caracterizada como acompanhamento contínuo das aprendizagens orientando o planejamento pedagógico e permitindo intervenções ajustadas às necessidades dos alunos. Ela se contrappõe à avaliação classificatória, é verdade, né? Ela vai contra, né? Centrar em resultados finais. Por importância da avaliação formativa e contínua no processo de alfabetização, analise as afirmativas a seguir. Aí diz assim, ó. A avaliação formativa permite ao professor ajustar as intervenções pedagógicas com base nas evidências de aprendizagem observadas. Sim, permite ao professor sim ajustar a rota, né? Quando necessário. Por meio de intervenções, correto. A avaliação contínua exige aplicação de instrumentos padronizados para garantir comparabilidade entre os alunos da turma. Não. Não é instrumento padronizado. Até porque eu vou até ver o que funciona melhor para esse aluno e para o outro, né? Então, errado. A observação sistemática do processo de aquisição da leitura e escrita é uma prática compatível com os princípios da avaliação formativa. Observação, né? Contínua também. Correto, tá? Então, 1 e 3, a 2 não está correta. Está correto que se afirmem 1, 2 e 3 não, só o 2 e 3 não é 1 e 3. 1 e 2 e 1 e 3, letra D. Letra D que seria que o item correto, tá bom? Olha a próxima. A professora Maria Cristina se utiliza de brinquedos para o desenvolvimento de atividades lúdicas. Se utiliza da brinquedoteca, na verdade, ó, para o desenvolvimento de atividades lúdicas que lhe permitem verificar as formas de expressão das crianças. Suas capacidades de concentração, o envolvimento nas atividades, a interação com os colegas, entre outros aspectos. Para que esse tipo de acompanhamento das atividades realizadas pela professora contribua no processo de replanejamento da ação educativa, é importante que ocorram. Só que legal, né? A professora Maria Cristina leva ali para a brinquedoteca e observa todas essas ações aqui. Então, assim, para o replanejamento da ação educativa é importante que essas atividades ocorram, né? A observação e a avaliação somativa, acabamos de falar, né? Que é a avaliação formativa nesse processo. A avaliação diagnóstica e a categorização das aprendizagens. Não. Vou categorizar, né, para isso que serve junto com o diagnóstico? Filmagem, avaliação diagnóstica e classificação das crianças. Mais uma vez, né? Classificação dentro da somativa, né? Também errado, lembrando que a formativa. Observação, registro e avaliação formativa. Opa, que todos fazem parte que vimos aqui hoje, né? Observação vai cair a todo momento, né? Registro também e a própria avaliação formativa, até o momento de entender. O registro, a avaliação somativa não é a formativa, né? A provação das crianças. Lembra que também não vai reprovar, né? Aqui na educação infantil, principalmente. Então aqui, errado, tá? Letra D seria que o item correto. Olha a próxima aqui, que diz assim, ó. A respeito da avaliação no processo de alfabetização, a assinália alternativa correta. A formalização de uma avaliação na alfabetização pode gerar tensão entre os pequenos, devendo ser aplicada com cautela. Gente, olha só. Formalizar a alfabetização no processo de... De... Não, formalizar a avaliação. Uma avaliação no processo de alfabetização é essencial. Precisamos de registros, precisamos sim de relatório individual. Precisamos desta formalização. Então não é por conta de que a hipótica vai causar algum tipo de tensão, algum tipo de problema que vai deixar de ser feito. E outro ponto também, vai causar tensão, problema, se não for feito conforme coloca a legislação. Que é algo contínuo, né? A observação, registro. Não é. Vamos lá agora para o avoral para ultramatizar o aluno, né? Então a letra A não faz sentido. A avaliação na alfabetização deve ser anual, ou seja, deve ser aplicada uma única prova ao final de cada ano letínio. Mais ou menos, né? Não é o final, não é só no momento único. Não só no início, só no final. É ao longo. Mais uma questão aqui também abordando, né? Avaliação na alfabetização. Querendo atribuir a avaliação somativa e vai estar errado sempre. A alfabetização é um processo gradual e deve ser avaliada continuamente. Foi isso que vimos aqui ao longo de toda a aula, né? Exatamente isso. É um processo gradual e deve ser avaliado sempre. A avaliação pode ter caráter de premiação incentivando os alunos a se empenhar em mais. Na verdade, esse tipo de premiação recompensa, né? É aquela avaliação dentro da proposta tecnicista, e que hoje o nosso sistema educacional não prega mais esse tipo de modelo de ensino, tecnicismo. Tecnicismo já passou, né? A avaliação de responsabilidade exclusiva do professor, só o professor, que vai avaliar. E o aluno, né? Dando a sua autoavaliação, reflexão. E também existem vários outros tipos de avaliação. Letra C, com certeza a resposta correta diante dos itens, né? Que foram colocados aqui. E agora que essa daqui ficou desconfigurada, né? Mas ela é pra cá, vamos lá. A avaliação da aprendizagem das crianças no ciclo de alfabetização. Será de caráter, estã, informativo, quantitativo, classificatório. Mas, talvez, só pra fechar com chave de ouro, gente, que toda vez que falar sobre avaliação no processo de alfabetização e retramento, sempre vai ter dentro desse caráter o caráter formativo. Não é o classificatório, né? Não é só no início, só no fim, tá? Sempre vai ser nesse caráter formativo ao longo do processo de ensino. Que eu tenho um gabarito pra vocês e, ó, gostou da aula de hoje? Gostou do nosso vídeo? Não esquece de deixar aqui o seu comentário, tá? E também, vocês que estão aqui comigo, né? No Bom Dia Pedagogia, coloca aqui o tema que você quer ver por aqui, né? Nas nossas manhãs, às 6 da manhã, aqui no meu canal do YouTube, pro San Fabiano Firmino. É uma honra poder trazer conhecimentos pedagógicos pra vocês e sempre abordar temas que são necessários para os nossos editais, né? Da educação. Gente, muito, muito, muito obrigada, tá? Obrigada, obrigada. Vocês que estiveram aqui comigo hoje, muito obrigada. Deixa o seu like, não vai embora sem se inscrever no meu canal, professor Fabiano Firmino. Vejo todo mundo na próxima aula. Tchau, tchau.