 né? Porque ele causa transtorno. E aí Arthur, fica a pergunta, é mediante ao que aconteceu e tá? A gente sabe que é uma fatalidade, mas que de certa forma deixou ali aquele é aquele caminhão de transporte às máquinas agrícolas também um período parado. Então como é que você vê esse tipo de situações com uma visão como presidente do sindicato rural? Então na verdade é aquele acidente como você bem disse foi uma fatalidade, né? Nós temos hoje é o município de Morrinhos, é um município que gira em torno do agronegócio, né? Nós temos muitas indústrias no município de Morrinhos que são diretamente ligadas ao agronegócio. Hoje nós estamos em plena safra de soja, né? Que é a é a comódita base da economia do país que é a soja. Então é inevitável o transporte de de caminhão em circulando dentro do município de Morrinhos e em especial que foi o caso do acidente o transporte em pranchas agrícolas com maquinários, né? Infelizmente a gente teve todo aquele transtorno ali no centro da cidade é que ocasionou na queda de energia, a queda da de fios de comunicação, né? Telefone, internet e gerou um risco muito grande pra todos os envolvidos naquele acidente, né? Os motoristas do caminhão, os operadores das máquinas e toda a comunidade que tava naquela região ali naquele no momento do acidente, pois a rede de energia caiu, ficou energizada por um tempo até equatorial chegar e desligar. Então foi muito grave o que aconteceu, mas do tamanho do do do incidente eu acho que ainda nós tivemos todos, né? Muita sorte o proprietário da prancha, do maquinário e a comunidade de forma geral que nós não tivemos vítimas com aquele acidente e conseguimos resolver tudo com êxito. O grande problema hoje é que as cidades elas não estão preparadas para esse tipo de transporte, né? Então o que que aconteceu que gerou um debate lá na hora do acidente eu cheguei na hora e acabei ficando lá durante todo o período e ajudando a resolver aquilo tudo lá. Primeiro, eh, turma saiu falando por aí que eu me dediquei muito aqui e lá porque o maquinário era meu, né? Do nosso grupo e não era, era do meu tio, nós não somos sócios, era um maquinário dele e eu faria por outro produtor que tivesse naquela situação e eles não poderiam estar ali naquele momento, eu estaria ali orientando porque não era só para o produtor, era uma, era uma emergência que estava atendendo toda a comunidade, né? Então esse é o primeiro ponto a esclarecer. O segundo é que infelizmente o município de Morrinhos ele não está pronto estruturalmente está a atender o agronegócio na proporção com o agronegócio cresceu e não está pronto. Então aquela máquina ela ia lá para a saída de Buriti Alegre, onde está a Qualite, onde está dez alimentos, na saída de Buriti Alegre. Qual a rota que aquela máquina ia fazer para chegar naquele lugar? Nós não temos um anel viário aqui em Morrinhos que tire esse tipo de transporte do centro da cidade. Então nós não estamos preparados para isso. Outra coisa que é muito grave a altura dos fios de telefone internet que estão instalados aqui em Morrinhos. Hoje a legislação é muito rigorosa para o transporte de máquinas agrícolas. Todo equipamento, um caminhão prancha que está transportando, ele tem que ter uma licença nacional para transportar por conta do SS de altura e largura, né? Então hoje aquele equipamento que estava atravessando Morrinhos ele tinha uma licença para andar com três metros e vinte de largura e quatro metros e quarenta de altura e ele estava dentro das normas. Mas a fiação que aquele caminhão que eu estava cumprindo a norma nacional que é redes de fios de telefone internet no mínimo cinco metros de altura e de energia no mínimo cinco metros e meio. De energia eu tenho certeza que estava. Lá é uma rede nova de energia e ela está muito alta, eu acho que ela está até mais que mais, ela deve estar seis metros. Mas e de telefone internet? Quem fiscaliza? É necessário para o município muito, muito hoje, o princípio de qualquer negócio, primeira é a comunicação. Telefone internet, a gente precisa disso para rodar, mas quem fiscaliza? Ninguém fiscaliza. No começo da gestão agora do prefeito, do Michael, eles começaram um mutirão com os distribuidores de internet que em Morrinhos fazendo exatamente isso, essa fiscalização, regularizando as alturas, tirando o excesso de cabo que não estava mais sendo utilizado, fazendo uma limpeza até visual na cidade, mas isso foi paralisado, isso não aconteceu mais. E esse serviço tem acontecido praticamente em todo o Brasil, né? Em todo o Brasil, ele é extremamente necessário, porque na hora do acidente lá que gerou uma discussão e estávamos todos na roda lá tentando resolver, o comandante do bombeiro falou exatamente isso, que o problema é só para a máquina agrícola, tem fios caídos aí na cidade e eles atendem frequentemente ocorrências com motociclistas que estão se enroscando nos fios de internet e telefone que estão baixos ou tão caídos ou tão mal instalados aí no município, frequentemente. Então essa fiscalização tem que acontecer, veja bem, eu não estou culpando o prefeito ou a gestão de fiosca pelo que aconteceu, de forma alguma, até mesmo porque tem cabos que estão pendurados ali faz 20 anos, de telefone até de internet que foi passada 10, 12, 15 anos atrás, o prefeito está na gestão há dois anos, então não estou responsabilizando o prefeito pelo, por isso, mas essa fiscalização tem que acontecer. É um problema que existe, né? Existe, ela tem que partir do município, ela tem que partir do município, porque aquilo ali eu acho que foi muito grave, mas foi um sinal da gravidade do que pode acontecer com o acidente desse nível, né? Veja bem, enroscou a capota da máquina, enroscou num fio de internet e puxou o cabo de energia lá de cima, caiu, pôs fogo no caminhão, né? Teve um prejuízo ainda pro dono do equipamento que vai ficar aí na casa de 25 a 30 mil reais, só o equipamento que queimou, que forpeneus, rodas e tudo mais e nós tivemos muita sorte que nós tivemos uma morte ali naquele acidente, porque aquela energia é fatal. Então, a gente precisa entender que o agronegócio ele é importante, ele sustenta a economia do nosso município, mas ele não pode pagar um preço pela falta de infraestrutura, ele não pode pagar um preço do município que não está preparado pro crescimento que o agronegócio atingiu, pro tamanho dos equipamentos que estão trabalhando na nossa atividade no meio rural. Então, a gente não pode ser penalizado por um acidente que é, não foi culpa do caminhão, do dono do caminhão, do dono da máquina, não foi, porque aquele conjunto estava exatamente dentro das normas que é exigido pelo transporte de máquinas. Ele não tinha sérgio de altura, ele não tinha sérgio de largura e aconteceu aquilo tudo. Então, quando eu provoquei esse nosso bate-papo aqui com o Fernando José, porque eu fiquei muito chateado e não foi a rádio, com uma mídia abordou aquele assunto, a mídia dentro do município, abordou sempre, crucificando o produtor rural e o agronegócio, condenando o produtor rural por aquilo que aconteceu. E a culpa não é do produtor rural, a culpa não é do agronegócio, nós precisamos produzir, nós precisamos gerar emprego, nós precisamos produzir alimento e para isso a gente precisa de máquina, a gente precisa de transporte, a gente precisa de caminhão e a gente precisa utilizar o meio público de transporte. Dez horas, quinze minutos, a gente faz o primeiro intervalo aqui do Rádio Ativa, na volta a gente continuou a entrevista com o arturque, ar e presidente do sindicato rural de Morrinhos. Morrinhos é FMI! Horas no todo dia, fica por dentro das previsões do seu signo. Oi pessoal, tudo bem? Muito de volta com mais um bloco de previsões atrás, agora falando com Libra, Escorpião e Sagittário. Vamos lá Libra, nascidos de 23 de setembro a 22 de outubro, Libra, Lua, Tras, Sorte, Criatividade, Optimismo pra você e ajuda você a se entender bem com todo mundo, só fique longe de fofocas, tá? A cor para hoje é o roxo, números da sorte 21, 28 e 66. Escorpião nascidos de 23 de outubro a 21 de novembro, Escorpião você vai mostrar um pique invejável para o trabalho. Júpiter em dia com a fase lucrativa, você pode contar com uma força da família na conquista, a cor para você laranja, números da sorte 49, 58 e 13. Sagittário nascidos de 22 de novembro a 21 de dezembro, Sagittário você pode acordar com a vontade de arrumar as coisas, mas faça isso cedo, reserve um tempo para se cuidar. Você pode conseguir não ser visto extra, a cor para hoje é o azul, números da sorte 95, 14 e 98. Eu já volto com o último bloco e falo com Capricórnio, Aquário e Peixes. No campo para sua casa de coração. Rastrec e Morrinhos proteja seu veículo contra furto e roubo. A Rastrec tem planos a partir de cinquenta e cinco reais mensais, centaxas de adesão e instalação. Rastrec e Morrinhos, fale com Wanderlei Pardão no WhatsApp, nove oitenta e quatro, zero dois, cinquenta e um noventa e quatro. O cartório do primeiro ofício de Morrinhos está com vagas abertas para estudantes de direito, TI e auxiliar administrativo. Oferece bolsa de estudos e vale a alimentação. Os interessados devem enviar currículo com foto para meu registro e notas, arobagmail.com ou acessar o QR-Code disponível no Instagram. Aroba meu registro e notas. Eu comecei com o Mesário em mil novecentos e setenta e quatro. Em dois mil e vinte e seis eu quero ser Mesária pela primeira vez. É importante contribuir para todo mundo ter eleições justas. A gente se sente útil e valorizado. É muito gratificante. Seja Mesária ou Mesário voluntário. Saiba mais em justiçaeleitoral.juus.br.mesária. A democracia nós fazemos juntos. Justiçaeleitoral. A justiça da democracia. Quer economia de verdade para sua fazenda e seu pet? Então corra para MasterVet e aproveite estes preços imbatíveis. Ação para cães o ofem. Vinte e cinco quilos noventa e nove noventa. Ação para cães bongue. Vinte e cinco quilos cento e vinte e oito. Saoema vinte e cinco quilos vinte e um e noventa. Arame, Liso, Guerdal, mil metros quatrocentos e noventa e oito. Não feche negócio antes de passar na MasterVet. Preço bom atende e vertuí produtos de qualidade é MasterVet. Lojas um e dois. É hora das ofertas do confiança supermercado. Arroz grão dourado cinco quilos, quator de noventa e nove. Café três poderes duzentos e cinquenta gramas, doze e noventa e nove. Pãozinho francês dez e noventa e nove quilo. Sucita laranja dois litros cinco e setenta e nove. Bebida campare novecentos e noventa e oito ML, quarenta e nove, noventa e nove. Pão de forma 7 boys tradicional trezentos e noventa gramas seis e noventa e nove. Confiança supermercado, confia que tem economia. Beba com moderação. Saúde e beleza levantando o sualto estima. Tenha o hábito de realizar as refeições na cozinha. Isso vai ajudar a manter a limpeza dos outros cômodos da casa. Tire o pó das superfícies diariamente. Além de deixar tudo bem limpinho, os cômodos ficarão com a fragrância mais agradável. Noventa e sete vírgula nove. Fazendo parte da sua vida. Rádio. Rádio morrinhos. Programação sempre ao vivo na Rádio Morrinhos, dez horas, vinte minutos. E já temos participação. E você que quer participar, nossos canais estão abertos, seja o YouTube com a transição ao vivo, seja o nosso Instagram e seja também o nosso WhatsApp. Estamos prontos para receber a sua participação. Então, fique à vontade, comente aí, faça sua pergunta e participe. Qual é a nossa participação, Flávio? Tem o Sélio Roberto, parabenizando aqui o Arthur. Morrinhos precisa mesmo desse processo de ficar regularizado com o trânsito, né Sélio? Bom dia, falo sobre o Arthur que é a Areia, que está de parabéns. Morrinhos está passando a hora de aderir a MESMO. Porque vocês têm fio demais na conta de internet, nesse esporto, e já não há necessidade de tantos fios. Ele está de parabéns, não é o que eu falo? Fala para ele que está de parabéns. É isso. Obrigado, Sélio. Arthur, e realmente, como você falou, a cidade cresceu muito, cresceu sem um planejamento adequado em relação ao agro, porque eu acredito que como o agro cresceu muito, a cidade não estava preparada para o tamanho, a dimensão do agronegócio que seria aqui em Morrinhos. E sobre isso, sobre o acidente, sobre esse crescimento, qual é a orientação do pessoal do sindicato? Justamente para evitar esse tipo de situação, visto que não depende só de vocês. Lógico que o equipamento, os caminhões, as máquinas, elas estão em qual você falou, no padrão adequado, seja de largura, seja de altura. Mas sempre tem aquela forma que a gente pode evitar. Então, qual orientação que vocês dão para os produtores, visto que não depende só de vocês? É isso aí, eu acho que... A gente está falando exclusivamente do que aconteceu aqui no centro da cidade. Eu não estou falando que hoje, dentro do agronegócio, não tem produtores cometer em algumas imprudências. Isso é muito grave. Então, eu queria aproveitar o momento para fazer uma alerta. O transporte de máquina em Rodovia, hoje, ele é proibido. Mas eu sei que ele é necessário. Infelizmente, a gente tem mudanças de um talhão para o outro, que são muito curtas, que não viabilizam o embarque dessa máquina, tem que desmontar a máquina, colocar em cima de uma prancha, pô, no padrão, para deslocar 5, 6, 8 km. Então, essas máquinas, elas acabam sendo transportadas, elas vão rodando na Rodovia. Mas o produtor tem que entender que nós temos horário de transporte, nós temos que transportar essas máquinas durante o dia. Tem que estar de dia com a luz do sol alta, por o condutor de um veículo de longe enxergar que tem um equipamento agrícola na pista. Nós temos que transportar ela com uma sinalização adequada. Põe um carro atrás, um batedor atrás, um caminhão, um carro na frente, sinalizando que tem uma máquina agrícola na frente. A gente teve um acidente há poucos dias atrás, ali no Impíria Canjuba, onde um motorista de morrinho escolhido de frente com a coletadeira, assim que meia da manhã, num período que estava com muita neblina na pista, então o motorista nem viu a máquina. Mas aquilo não era horário de uma máquina estar na pista, tinha que ter esperado amanhecer o dia, esperar aclariar uma sinalização na frente, um atrás, um transporte máquina. Nós tivemos um acidente agora, não sei se foi em Joviania, nesse meio também com vítima fatal, um carro colidiu de frente com a coletadeira, às 8 horas da noite. Então isso é muita irresponsabilidade do produtor, o produtor tem que ter consciência que o horário de transporte máquina durante o dia com sinalização adequada, se precisar de ajuda, a polícia rodoviária está a disposição, eles já se colocaram à disposição quando for muita máquina ou muita excércia de largura, comunicar a polícia, comunicar o horário de transporte dessas máquinas que eles podem estar orientando nessa sinalização. Aqui dentro de morrinhos, a gente tem esse problema que eu falei agora com a altura dos cabos de telefone, internet, que estão fora do padrão, infelizmente a estrutura do município, da prefeitura, superintendência de trânsito, eles não conseguem dar todo o suporte que precisa por os caminhões que estão atravessando a cidade. Mas eu também acho que falta sinalização, falta sinalização. Olha só, esse caminhão que aconteceu, ele era um caminhão de morrinhos, ele era de morrinhos, ele sabia por onde ele tinha que passar, e um caminhão que chega de fora e tem que entrar aqui na cidade e não tem uma sinalização de anelviário, ele põe no GPS Buriti Alegre, ele vai colocar esse caminhão dentro de uma vila que o caminhão nem passa nas ruas, não tem uma sinalização adequada por onde esse caminhão tem que passar, então precisava ter uma rota, já que nós não temos um anelviário que leva para aquela região, uma rota dentro da cidade, bem sinalizada, transporte de pranchas ou de caminhões de grande porte, exclusivamente por aqui. E a superintendência de trânsito junto com a prefeitura vim fazendo a fiscalização na altura desses fios de energia e põe no placa a sinalização, eu tenho certeza que nós vamos minimizar muito o problema de morrinhos com relação a estíbulo de acidente que nós tivemos agora. Agora nós estamos tendo um recapeamento lá da coronel, lá no alto, na entrada da cidade, não tem uma fiscalização de onde os caminhões tem que ir. Aí um caminhão de fora entra na cidade, porque quantos caminhões passam por dia que não são do município e estão seguindo uma rota de GPS, ele entra na cidade, topa naquela obra acontecendo, que é essencial para nós, extremamente importante, mas ele vai para onde? Ele entra na primeira rua que ele consegue ter acesso e aí acontece um monte de inconveniente, por exemplo, essa semana que passou teve um vídeo que rodou aí de dois ou três caminhões que desviaram da obra e caíram bem em frente ao supermercado selério, posto pitstop, a pila de cima eles não tinham para onde sair, eles a passaram por cima do canteiro central e continuar a rota e aí a comunidade fio, olha aí que absurdo esses caminhões, mas os caminhões não são daqui, não tem uma sinalização orientando para onde eles vão, eles caíram num lugar que não tem volta, um caminhão daquele tamanho não sai de ré dentro da cidade, ele tem que ir para frente, então eles não tiveram opção, então assim, a gente tem como melhorar, tem, nós vamos resolver isso, não, agora não, porque eu sei que demanda infraestrutura, demanda ajuda do estado, demanda muito dinheiro para fazer um anel viário, desde que já tem o projeto, inclusive, tempo, inclusive essa semana teve uma reunião com duas empresas aqui do município de Morrinhos junto com Pedro que é o presidente da Goinfra, sobre esse anel viário, depois que aconteceu o acidente, sobre esse anel viário, uma forma de tentar viabilizar esse projeto e ver se ele sai do papel, aconteceu essa semana com duas empresas de Morrinhos, lá em Goiânia, então assim, vai demorar para tudo acontecer enquanto isso nós temos que ter alternativas e essa é uma delas, fazer uma rota, ben sinalizada e a fiscalização municipal vinha organizando rede de energia, rede de telefone, rede internet, levantando, tirando o excesso de fio que não está sendo mais utilizado e para a gente conseguir fazer com que esses tipos de caminhões consigam trafegar dentro do município. Arthur, a gente precisa pontuar que a nossa região é muito forte no agro, assim como a Gabriela mencionou, nós temos melhoras em Morrinhos para a saída de Goiânia, saída para a região sudeste e para o sul também, Buriti Alegre é forte também na produção, temos ali cidades muito fortes, então esse anel viário precisa sair mais rápido possível, ele precisa sair desse plano diretor e concluir aquela etapa de Morrinhos até para o crescimento daquela região, a gente vê aquela região um pouco abandonada. Flávio, hoje Morrinhos ele é um dos principais municípios do estádio goiás no agronegócio, Morrinhos foi por muitos anos a segunda maior área irrigada do estádio goiás, foi por muitos anos uma das maiores bacias leiteiras do estádio goiás, então Morrinhos hoje é um município relativamente pequeno em tamanho de população, mas muito grande no agronegócio, muito grande, Morrinhos tem uma diversidade de culturas muito grande, Morrinhos tem agroindústrias como quase nenhum município do estado tem, então Morrinhos ele é sempre lembrado a nível de estado, todo evento grande da federação da agricultura, qual é o sindicato que sempre está nos eventos, Morrinhos sempre recebe eventos da federação, Morrinhos quando o estado de goiás, o governo vem fazer um movimento voltado pro agronegócio, Morrinhos, Morrinhos recebeu o ano passado a abertura oficial da safra de soja do estado, passou aqui no evento duas mil pessoas a nível de estado e fora do estado, foi Morrinhos que recebeu, agora no começo de maio nós vamos ter a feira de cooperativa agro tecnolite, é uma feira que vem gendo o Brasil inteiro pra dentro de Morrinhos, então Morrinhos ele é muito forte no agronegócio, Morrinhos eu sou até meio ousada a dizer, mas eu posso te afirmar que de 70 a 80% da população de morrinhos depende direto ou indiretamente do agronegócio ou ele trabalha numa empresa que vive do agronegócio ou ele é um familiar de alguém que trabalha no empresa do agronegócio ou numa fazenda ou numa das indústrias, nós temos a BES, nós temos a Olé, nós temos a ACUAT, nós temos a COMPLAY, nós temos o distrito industrial lá que tem empresas do agronegócio, nós temos um monte de revinda nessa avenida aí do agronegócio, lojas agropecuárias, produtores de grãos, tomate, leite, enfim. O município gigantesco também né, falando em município é um dos maiores aqui do sul, né? Exatamente, então a gente precisa dar um foco especial e a comunidade entender que não é só julgar, eu peguei todos os vídeos que foram postados aí e fui ver os comentários, a cada 40 comentários de negrinho, agro e o produtor tinham uma favor, não gente, não é assim, tem que entender o que aconteceu, foi isso que me magoou, todos que passaram lá filmando aquilo lá, ninguém veio perguntar o que aconteceu e a real situação do ocidente, citava tudo conforme a lei, quem estava errado, ninguém veio perguntar, agora fazer um vídeo, olha aqui, ó, máquina agrícola, atravessar a cidade, enroscou, deixou todo mundo sem energia, é fácil, é muito fácil julgar, mas e ajudar e apoiar isso que realmente gera renda para o município e para o Brasil e está sustentando a economia desse país, então não pode ser assim, por isso que eu provoquei isso aqui, eu pedi que isso acontecesse para a gente esclarecer e falar um pouco, contar um pouco do que aconteceu e mais uma vez, eu não estou criticando o prefeito e o poder público, porque isso não é de agora, não é de agora o problema com os fios de internet e telefone, não é de agora o nosso problema de anel viário, não é de agora, isso vem a anos, agora a gente precisa resolver e alguém tem que começar. Exatamente, a gente faz mais um intervalo na Gabriela 10 e 32. Você, adulto ou 60 mais da melhor idade, agora tem um cuidado ainda mais especializado, na Clínica Cure, o médico doutor Rubens Carlos, CRM 34036 atende na área de geriatria focado em prevenção, autonomia e qualidade de vida, realiza a polissonografia para investigar ronco e apenéia de fio, bioimpedância para avaliação de gordura em massa muscular e dinamometria para medir a força muscular e auxiliar na prevenção de quedas. A gente já sua consulta pelo WhatsApp, 649929920. O cartório do primeiro ofício de morrinhos está com vagas abertas para estudantes de direito, a CTI e auxiliar administrativo oferece bolsa de estudos e vale a alimentação. Os interessados devem enviar currículo com foto para meu registro e notas, arroba gmail.com ou acessar o QR code disponível no Instagram, arroba meu registro e notas. Atenção morrinhos, a prefeitura lançou o programa de já, Refan, 2026, o programa de recuperação de créditos da fazenda pública municipal. Está com débitos? Essa é a sua chance de se regularizar com descontos de até 100% em juros e multas e parcelamento facilitado em até dez vezes. Não perca tempo, procure a Secretaria de Finanças até o dia 30 de março e aproveite essa oportunidade de contribuir para o avanço da nossa cidade. Negocie já 2026. Você paga morrinhos avança. Hey, quer economizar? Vem para Melo Centro Automotivo, completa a sessão de peças, serviço especializado, alinhamento e balanceamento, guincho, vinte e quatro horas. Melo Centro Automotivo, rua vinte e sete, saída para Buriti Alegre, ligue três, quatro, um, três, quarenta e nove, setenta. Alô, morrinhos. Alô, morrinhos. Dia vinte e oito de março tem inauguração da nova loja de internet, CNX Telecom. Vem acelerar com planos de até dois gigas de velocidade. Atenção, atenção. Sem fechar o negócio no dia da inauguração, vai garantir ofertas e printes exclusivos. Sim, exclusivos. CNX Telecom, a avenida senador tem frente à praça do mercado, inauguração dia vinte e oito a partir das oito horas. CNX Telecom, conectando com excelência. Neste dia trinta e um tem eleição para o Conselho Fiscal da Complem. Vote no Paulo Telles, número dois. Ele é cooperado há quase dez anos, primeira vez como candidato e tem o cooperativismo no âmbito familiar. Seu avô foi fundador da Complem e o pai é cooperado há mais de trinta anos para Conselho Fiscal da Complem. Vote Paulo Telles, número dois. O Julio, até agora não foi comprar a tinta que o pintor pediu. Ih Marina, tá por fora. Já comprei e o pintor tá até usando. Foi só acessar a loja online da Mercotintas. Procurar pelo que o pintor pediu e comprar foi bem simples e rápido e ainda entregar lá na obra. Tem coisa melhor? Caramba, gostei, vou indicar. Na loja online da Mercotintas você encontra tudo em tintas e complementos para sua obra pelo menor preço e a entrega mais rápida da cidade. Acesse agora em mercotintas.com.br e economize sem sair de casa. A casa de carnes Papaléguas volta a atender na rua Dr Pedro Nunes atrás do estádio. Frango, carne suína e bovina regime de pasto. Sábado e domingo com carnes assadas no bafo. League nove nove três quatro três quatro três quatro três. A administração do amigo Silvino. 97,9. Morrinhos FM. Rádio ativa de volta dez e trinta e sete na Rádio Morrinhos. Gabriela, vamos continuar com a entrevista, né? Vamos, e não dá aqui para receber o artur sem falar de expo. Não dá. Tenho aí muito expectativa rolando e como é que tem esse cronograma? O que vem primeiro? O que vem depois? Como é que tá? Então eu vim aqui e eu tinha certeza que eu não ia escapar. Ah, nunca, jamais. Mas não tem spoiler, me parece que vai ficar mais caladinho. Vou até eu estar arrancada mesmo com isso. Eu vou fazer esses dias, eu fui numa reunião em Goiânia e fiz uma pergunta para uma pessoa importante lá. Ela falou para mim assim, eu vou usar o meu direito de ficar em silêncio. Não, aqui eu não te dou esse direito, é minha função. Então, a Expo Morrinhos, realmente a gente sabe da expectativa de todos com relação a Expo Morrinhos, né? 51 anos de festa agora. E a gente tá na organização, esse ano a gente tá bem mais atrasado, né? Sempre, na virada do ano, a gente já anunciava todos os shows, tal. Esse ano a gente ainda não fez. É, porque nós estamos buscando algumas alternativas, tá? Eu posso adiantar algumas coisas aqui? Sim, a gente já tem alguns shows pré-contratados, alinhados, mas eu não anuncio antes de ter contrato assinado, porque eu anuncio, não acontece. Ah, o Arthur falou e não era verdade. Então sim, a gente tem shows pré-contratados, mas a gente tá tentando viabilizar algumas parcerias, né? Eu tô buscando parceria com o Estado, pra tentar fazer a festa ficar mais acessível pra toda a comunidade, né? Já sentei com o prefeito algumas vezes, tentando estudar, fazendo algumas propostas pra ele, né? A gente tem uma relação dele pra gente viabilizar a festa de uma forma mais acessível para todos. Então, a gente tá acabando de definir isso. Eu já presentei esse projeto pro Ministério Público, apresentei pro prefeito, fui no governo do Estado, presentei. Então, eu acho que a gente vai conseguir fazer com que essa festa para morrinhos, para comunidade morrinhos, seja mais acessível, né? Ela vai continuar sendo um evento do Cinticato Rural, uma festa particular, vai continuar tendo bilheteria, mas a gente tá fazendo uma articulação aí pra viabilizar ela de uma forma que a comunidade, de forma geral, possa participar todos os dias da festa, né? A festa já tá em andamento, né? Toda a organização, a gente tá com todos os contratos já na mão de som, palco, rodeio, tudo na mão, tudo já bem negociado, mas a gente não bateu martela em nada ainda, esperando a gente finalizar toda essa parceria que a gente foi buscar. O Vale da Rainha é o primeiro evento da Espo Mourinhos, esse já tem data, né? Como a Espo Mourinhos também tem, mas o Vale da Rainha acontece dia 16 de maio, se eu não tô enganado, no sábado. Já tem, as meninas já foram selecionadas, elas já estão em treinamento para o Vale da Rainha, né? Que elas têm que fazer os treinamentos de coreografia, de passarela e tudo, isso já tá acontecendo. Já tem show do Vale da Rainha, né? Que é a banda Mob Dick, que eu acredito que vai ser um sucesso diferente, né? Para o Vale da Rainha, vai agregar um público diferente para o Vale da Rainha, para assistir eles. Depois nós vamos ter o desfile de cavaleiro e a gente começa a Espo Mourinhos, se eu não tô errado, na data 31 de maio, é o primeiro dia de Espo Mourinhos e termina no dia 6 de junho. Então, a gente tá organizando, tá na organização, mas eu não consigo anunciar nada ainda, porque nós não temos nenhum contrato assinado definitivo em função dessas parcerias que a gente tá buscando. Então eu preciso ainda me resguardar dessa informação. Eu vejo aí que o Vale da Rainha realmente se gera muito expectativa do público, principalmente das candidatas esse ano, se eu não tô enganada, a gente teve bastante candidatas, né? E assim, eu tô vendo que tem candidata aí que tá apostando com tudo. É fóteo, é vide, você chegou a ver? Não, pra te falar a verdade, eu acompanho o Vale da Rainha, bem, quem hoje é a responsável pelo Vale da Rainha, a Cláudia, né? Então assim, eu não vi nem quem são as selecionadas. Não vi, eu vi já a movimentação em redes sociais, um ou outra que postou alguma coisa, mas oficialmente eu não vi quem são. Eu acompanho o Vale da Rainha igual vocês, né? A Cláudia organiza tudo, no dia, oficialmente, eu sei todas as candidatas porque eu tô assistindo como todos lá. Eu ajudo na organização do que ela precisa, né? De contratar estrutura, de contratar show, de organização, tudo, mas a questão de seleção, treinamento, eu não sei nem quem são as candidatas. É verdade, não sei quem são as candidatas. Pois é, assim, a gente acompanha aqui, a gente acompanha uma ou outra, a medida do possível, né? Porque são muitas e tem me chamada atenção que a Rianne mesmo, uma das candidatas, ela postou bastante em foto, em vídeo e tal. Eu acho que isso é um exemplo do que a representatividade da Rainha do Rodeio, da Rainha da Espanholrinhos, gera desde pequena ali, desde das Rainhas Mirins, até as adultas, então é uma expectativa muito grande. E eu queria saber como é que você, como representante do sindicato rural, vê em relação a essa expectativa, esse reconhecimento da Rainha durante a festa? É, a Espanholrinhos, eu falo que estar na frente do sindicato rural de Morrinhos é uma responsabilidade muito grande porque hoje nós temos em torno de 130 sindicatos no estado de Goiás, sindicatos rurais. A Espanholrinhos está entre os cinco maiores do estado, em representatividade, então isso, para mim, já é uma responsabilidade grande. E conduzir a Espanholrinhos, que é uma festa de 51 anos agora, sem interrupção, com o padrão de festa que ela tem, para mim, é uma responsabilidade muito maior. Ela é uma festa que todo o estado reconhece o tamanho e a importância dela. E eu fico muito grato por quem participa, igual as candidatas ao bale da Rainha, a todos os envolvidos realmente vestirem a camisa e terem orgulho de estar representando a Espanholrinhos, como a candidata que sempre ganha, ela é a representante número um da Espanholrinhos, a Rainha da festa. Então, eu fico muito feliz com as pessoas, teria orgulho de estar representando a Espanholrinhos e participando e querendo sempre dar um passinho a mais dentro dessa estrutura toda, que só quem vive ela sabe o que realmente é, o que realmente representa e o trabalho que aquilo dá. E a gente vê crianças, desde pequena, eu vou ser Rainha da Espanholrinhos, é muito bacana para a gente que está dentro, saber que é assim que funciona. E mais um exemplo de como isso tudo move o município e a economia do município. É verdade. Porque nós estamos falando de um evento de moda, então vai girar para esse noite de sfilho, se você não consegue mais um salão para fazer um cabelo, uma maquiagem, não consegue, já está tudo tomado, lotado, as lojas, o comercio, o movimentando, porque todo mundo quer muito bem vestido para o evento, e isso tudo movimenta. Vem gente de fora para participar desse evento, como vem para Espanholrinhos. Então, são eventos que movem a economia do município e precisam ser olhados por todos com um carinho diferente. Lógicamente, tem gente que não gosta e tudo, mas quem não gosta, eu acho que não precisa atrapalhar. Não quer ajudar, não tem problema, mas atrapalhar é muito ruim. Como agora, nós estamos tendo um grande evento em Morrinhos, na semana que vem, que é o encontro de motociclista, o parado obrigatório, é um evento que, gente, põe mais uma vez, em outro cenário, mais Morrinhos, no ápice do centro das atenções do país. Tem motociclista do Brasil inteiro, de fora do Brasil, o parado obrigatório, que acontece dentro da nossa cidade, e tem gente que critica e tem gente que reclama. Então, assim, eu acho que tudo é importante, que acontece aqui, tudo que movimenta Morrinhos, movimenta a economia, põe Morrinhos em evidência. Isso só traz benefício para a nossa cidade, sempre. Então, o baile da rainha não é diferente, esse põe Morrinhos é muito maior. Perfeito. Arturo, assim, eu não sei, você já falou que não está acompanhando, mas acompanha as rainhas, porque está sendo um espetáculo à parte. Eu vou dar uma atenção especial, eu vou descobrir hoje, vou falar para a Cláudia, você me mostra quem são, o que ficou, ficou, então, veja os vídeos, porque está sendo um espetáculo à parte. E sobre esse põe Morrinhos de modo geral, assim, tem alguma novidade, alguma coisa diferente? Você não vai seguir o mesmo padrão? Não, eu acho que nós vamos tentar seguir o padrão de qualidade, sempre. Como eu te falei aqui antes da gente estar ao vivo, hoje o mercado desse tipo de evento ficou muito caro, muito pesado, enviado, né? Tem muitos rodeios na região. Muitos rodeios, a gente pega uma época que compete com as festas de São João, lá no Nordeste, então os artistas vão para lá, então é uma disputa muito grande, por data. E os valores altíssimos, dos grandes artistas do Brasil, e infelizmente, a gente não está numa capital, a gente está na cidade interior, a cidade para mim é a mais bonita do estado de Goiás, a mais organizada, a mais charmosa, mas é uma cidade interior com 50 mil habitantes e que tem suas limitações. Então esquece que nós vamos fazer de novo, como eu fiz o primeiro show que eu fiz nesse põe Morrinhos, foi Gustavo Lima, né? Pós-pandemia, mas hoje é inviável, hoje uma estrutura por Gustavo Lima, a gente precisa pôr 30 mil pagantes dentro do parque de exposição, no preço que a gente pratica aqui na região, e isso é inviável, 70% da população de morrinhos dentro do parque de exposição, não põe, não vai acontecer. Então a gente tem que ter essa consciência, a gente vai fazer o melhor, a gente está buscando artistas de renome, como sempre, mais dentro do que cabe para o nosso estrutura e para o nosso município. Perfeito. Mais um intervalo? Vamos fazer então e a gente já volta finalizando a entrevista. Oras com todo dia, que por dentro das previsões do seu signo. De volta com o último bloco de previsões as três Capricórnio, Acuário e Peixes. Aí Capricórnio, nascidos de 22 de dezembro a 20 de janeiro. Capricórnio, você pode fazer parcerias hoje bem vantajosas, porém invite comentar sobre os seus planos importantes, vai bater vontade de um namoro mais sério, conversa mais com seu amor, tá bom? A cor para hoje é o Lilais Números da Sorte, 60 a 24 e 61. Acuário nascidos de 21 de janeiro a 19 de fevereiro, Acuário 1 nasceu aos colegas para cumprir as tarefas. Se você tem parceria com parente, pode enfrentar conflitos. Vocês já têm um lobe, não deixe ninguém interferir. A cor para você é o azul Números da Sorte, 79, 25 e 24. E para fechar as previsões Peixes, nascidos de 19 de fevereiro a 20 de março, Peixes a Lua pede cooperação e união. Dê uma chance às parcerias no romance, invista na sedução e realize as suas fantasias mais ousadas. Cor para você, Preto Números da Sorte, 62, 17, 44. Amanhã tem mais previsões, boa quinta-feira até lá. Hora do Pôr do Dia. Rádio Morrinhos fazendo parte da sua vida. O supermercado Pesso Bom na esquina na Porto Alegre, com a Rua 27, tem ofertas que duram a semana toda, confira. Cervejantarte Calata, 350 ml, 3,25. Se for dirigir, não beba. Arroz Cristal, 5,23, 99. Refrigerante Mineiro, 2 litros, 6,49. Supermercado Pesso Bom, preço justo de verdade. Do São Francisco de Assis. Sua saúde mental merece o cuidado de quem entende. A doutora Lara Ventura, Médica Psiquiatra, CRM 39, 639, com residência e RQE em Psiquiatria e mais de 20 anos de experiência clínica, oferece um cuidado humanizado para o tratamento de ansiedade, depressão, transtorno bipolar, insônia, esquizofrenia, dependência química, TDAH e vários outros. Atendimento na clínica Cure, também pela Unimede. Agende sua consulta pelo WhatsApp, 649-92-99-2020. Juntem-se a nós hoje e experimente a diferença. Internet com outra banda larga e disponibilidade? Clique Turbo Internet, quem navega sabe a diferença. Clique Turbo Internet, morrinhos e região. Clique 0800 942 1213 e tenha a melhor internet em sua casa ou empresa. Agora é hora de comemorar. Em dois mil e vinte e seis tivemos apenas dezoito casos de dengue confirmados nos dois primeiros meses do ano. Resultado? Queda de sessenta por cento. Isso não acontece por acaso. É planejamento. É equipe nas ruas todos os dias. É agente de andelias batendo de porta em porta. É palestra nas escolas. É monitoramento constante do mosquito. É limpeza urbana eliminando focos antes que eles se espalhem. É trabalho de verdade. E os resultados aparecem também na Chico-Gonha que caiu de cinquenta casos para apenas dezesseis. Menos mosquito, menos doença. Mais proteção para as famílias de morrinhos. Mas essa vitória tem dois lados. Prefeitura trabalhando e a população fazendo a sua parte. Não deixe água parada. Cuide do seu quintal. Prefeitura de morrinhos. Quando todo mundo se une, o resultado aparece. A virada de estação do ponto moda íntima continua. Você ainda tem oportunidade de aproveitar. Suteias básicos com quinze por cento de desconto e conjuntos de renda com vinte por cento de desconto. Perfeito para você renovar o essencial ou escolher aquela peça especial do ponto moda íntima. Porque você merece se sentir deslumbrante todos os dias. Deis e cinquenta e três finalizando a nossa entrevista de hoje, Gabriela Amaral. É isso. Só te agradecer pela disponibilidade de nos atender, de virar rádios, esclarecer as questões sobre o ocidente, também falar sobre a ESPO Morrinhos e deixar o microfone aberto para que você possa agradecer quem você desejar. Se tiver alguma coisa que eu e o Flávio não tivermos perguntado, não tivermos tocado, um assunto fique à vontade. Eu que agradeço a oportunidade mais uma vez estar aqui na rádio. A rádio sempre nos apoiou, apoiou o Cinticato Rural, apoiou toda a ESPO Morrinhos. E quando surgiu todo esse assunto do ocidente, falei para o Fernando, a gente precisava esclarecer a estúdio. O Fernando de Imediato já organizou essa entrevista aqui. Então, eu acho que a gente conseguiu explicar o que aconteceu, explicar que existem regras, tanto para o transportador quanto para as alturas de fios, de energia, de telefone, de internet na cidade, que elas não estão sendo cumpridas, que precisam de uma fiscalização mais rigorosa, porque senão vai continuar acontecendo. E pedir para a comunidade, qualquer dúvida, antes de já sair criticando, falando e batendo, vamos entender o que está acontecendo. O Cinticato Rural tem uma sede própria que recebe sócios e não sócios, tem telefone, é só ligar, perguntar. É muito melhor para todo mundo ajudar a fazer o município desenvolver do que ficar só criticando e agredindo e falando mal do produtor e do agronegócio. Eu acho que isso não leva a nada e acaba vindo naquele velho ditado, cuspindo no prato que comeu. Isso é muito ruim. Mas, enfim, nós estamos à disposição do Cinticato Rural, para toda a comunidade de Morrinhos. Agora, nos próximos dias, a gente vai ter novidades sobre isso para o Morrinho. Então, a gente deve voltar aqui na Rádio para estar anunciando isso tudo. Quero reforçar, eu falei agora pouco do Parada Obrigatória, do Rui, reforçar o convite da comunidade para que participe do evento. Vamos lá prestigiar, o Rui está lá dentro do parque todos esses dias, já na organização, junto tendo o apoio da prefeitura, já na limpeza do parque, organizando, montando um evento bonito que recebe gente do Brasil inteiro. Então, vamos lá prestigiar como depois Bale da Rainha, Desfile de Cavaleiro, Espo Morrinhos. E a gente está à disposição. Mais uma vez, obrigado, Gabriela, obrigado Flávio. Deixe o nosso abraço para Fernando. E a gente está à disposição. Qualquer dúvida que surgiu aí, Flávio, da comunidade. Se você tem um telefone, a gente liga, troque ideia, a gente já responde, vocês podem responder na Rádio mesmo. A gente não precisa nem vir aqui para estar respondendo as dúvidas que a comunidade tem sobre o agronegócio de forma geral. Obrigado. Obrigado, Arthur. Obrigado, Gabriela, até o Jornal da Integração. Amanhã de volta, radioativa com ofrecimento, supermercado, master e dez alimentos. Amanhã, o Arthur bem lembrou, tem um parado obrigatório. Amanhã nós recebemos o Rui Leite para falar sobre o parado obrigatório. Eu vejo você ao meio-dia no Jornal da Integração. Abraço-me a gente. Está chegando a R.M. Sport Club, no meio-dia Jornal da Integração, treze horas, Programa da Igreja IBI e as quatorze, Rubens de Freitas, no Encontro de Amigos. Até amanhã.