 Alguns corações de galinha, mas esse coração parece que ele não está ao ponto aqui, né? Já parou para pensar quantas galinhas não tiveram que morrer para fazer esse fote aqui. É umas 300 galinhas para fazer isso aqui, cara. Cada galinha tem um coração, né? Tem pessoas que pensam que tem mais, não. Você não quer mais uma? Você quer mais uma? Bom, assim. É um coração de galinha só, porque tem mais, tá? Tem alguns corações de galinha porque um coração é uma galinha inteira. Não, é bizarro, né? Eu nunca consegui entender quando chegava naquela... O coração. Cara, aquele churrasco, o cara descer. Dez corações são dez galinhas. Dez galinhas que teve que morrer para saciar a nossa fome. Então, a saciar o nosso ego e o nosso egoísmo. Então, vou comer uma só, porque uma está de voz.