 Italo Santos nega conteúdo sexual e diz que vídeos amostravam rotina e coreografias das crianças. O influenciador Italo Santos disse em depoimento a justiça que se sente constrangido em responder a processo depois de ter feito tanto por essas crianças. Italo e o marido Israel Vicente estão presos desde agosto após o youtuber Felipe Breznanin Ofelca ter publicado o vídeo denunciando o processo de adultização de crianças e adolescentes. Eles foram denunciados pelo Ministério Público pelos crimes de tráfico humano, exploração sexual e produção e divulgação de pornografia infantil.