 Deputado, bom, a gente sabe que o PL foi um avanço aí para proteger as nossas crianças de exploração sexual, enfim, de crimes envolvendo os menores de idade, então é uma ferramenta mais que a gente tem. Mas a gente estava ouvindo agora a pouco o Luís Augusto Durso, que é especialista em direito digital, e vinha acompanhar esse assunto de perto, e ele diz que, por exemplo, o PL da adultização, que foi aprovado pelo Congresso, a gente sabe toda a resistência que tem em relação a esse tema de regolamentação das redes sociais, ele é um pequeno avanço diante do tamanho do desafio. É assim que o senhor vê também? Olha, desde o momento que nós conseguimos aprovar o ecr digital, o PL da adultização, como o Brasil possa chamar, que eu faço das minhas palavras, que foi um passo inicial, um passo importante que o Brasil deu para proteger as crianças, os adolescentes, e que nós possamos tornar a internet um ambiente que tenha regras claras, bem definidas, que tenhamos mecanismo de segurança sistêmicos, que possam proteger os nossos usuários. E se falando do ecr digital, Marcela, as nossas crianças, os nossos adolescentes, então sem sobra de dúvida. Eu avali o que foi um primeiro passo, um passo inicial com o pé direito firme, aonde o Brasil passa a dar ao mundo um exemplo de regolamentação que não se confunde com censura, com vedação à liberdade de expressão, ou com qualquer temática que vem nesse viés. Agora a gente sabe a dificuldade que esse tema tem no Congresso Nacional por essa polarização, envolvendo inclusive essa grande justificativa de censura. Mas para além da censura, há necessidade da regolamentação para que a gente tenha um ambiente minimamente controlado com regras. Qual que é a dificuldade que o senhor vê, o senhor como relator desse projeto, que foi tão importante? Qual que é a dificuldade maior que o senhor vê para esse tema avançar, para a gente conseguir recolamentar as plataformas aqui no Brasil? Olha, Marcela, eu acho que por todos os diálogos que tivemos com os diferentes polos políticos de direita, de esquerda, de centro, a maior preocupação dos líderes era com a censura, com a vedação à liberdade de expressão e também com quem iria fiscalizar o ecr digital. Então em nosso relatório conversando com os deputados da direita, Nícolas, Sórstanes, os deputados de esquerda, Marido Rosário, Jacque Rocha, os deputados de centro, nós, a bancada cristã, católica e evangélica, todos os líderes. Nós chegamos ao entendimento que o mais coerente era que tivéssemos uma instituição autônoma que pudesse fazer a fiscalização, vamos dizer, do ambiente digital das plataformas. No entanto, nós sabemos que é prerrogativa do governo determinar quem vai fazer essa fiscalização. E o governo ele decidiu pela ANPD. Então a ANPD está passando por um processo de reestruturação de material humano tecnológico para que possa ter a eficiência necessária para colocar, vamos dizer, essas regras, tudo que o ecr digital traz na prática. Então, assim, quando você me pergunta, qual é a maior dificuldade que nós temos hoje? É que a agência nacional de proteção de dados, ela, ela possa ter pernas e braços para poder fiscalizar na prática, possa ter conhecimento técnico, possa ter mecanismos sistêmicos para colocar tudo que está no ecr digital em prática. Além do mais que as plataformas Big Techs também estejam enquadradas em todos os mecanismos que possam proteger os nossos filhos, as nossas crianças e os nossos adolescentes do ambiente digital. Que eu não vejo isso como sendo a parte mais difícil. A Javista, que plataformas como a Meta, como o Google, como o TikTok, eles já têm mecanismos de segurança em funcionamento em outros países. Então eles precisam fazer estruturações mínimas para estarem adequadas à legidlação brasileira e poder, vamos dizer, proteger os nossos filhos nesse ambiente digital.