 Hoje é o último dia de trabalho do Family Tox no Congresso Nacional em 2025, portanto, uma ocasião propícia para fazermos uma brevíssima retrospectiva das principais conquistas que tivemos aqui, em prol das famílias brasileiras, em prol da sua família nesse ano. Em primeiro lugar, a aprovação do ECA Digital. Nós tivemos um papel importante na articulação global do projeto, que foi discutido no contexto do vídeo do Felca, vocês lembram disso. De modo específico, nós tivemos um papel decisivo para colocar a verificação etária de conteúdos. A criança não vai mais poder acessar por tudo. Sem restrição, uma grande conquista passa a valer a partir de março. Em segundo lugar, a aprovação na Câmara dos Deputados da Ampliação da Licença e Patenidade para 20 dias. Falta aí numa votação no Senado Federal, mas é questão de tempo. Logo mais, 20 dias de licença, Patenidade para todos os papais do nosso país. Por fim, eu queria destacar a inclusão no relatório do Plano Nacional de Educação, SPAO-LEI, de Educação do nosso país, meta sobre educação da parentalidade, relação da escola e família, e também educação da família para a proteção do ambiente digital. São passos históricos para nós conseguirmos fazer das famílias lugares mais seguros para as crianças, e fortalecer a relação da escola e família como nunca aconteceu na história do Brasil. Sem isso, nós nunca vamos ter educação de qualidade. Fora projetos menores que foram aprovados em várias comissões, eventos temáticos, relação de confesques parlamentares, sugestões colocadas pontualmente aqui e ali. Um grande ano de trabalho com muitas realizações, esperamos que tragam muitos frutos para todas as famílias do nosso país, para a sua família. Grande abraço.