 A Adutização Infantil se refere à Exposição Precoce de Crianças a Comportamentos Responsabilidades Expectativas que deveriam ser reservadas aos adultos. Mais vídeos aqui. Eu acho que assim, pregar a sua religião é muito bacana, né? Você trazer almas pra Deus tudo mais é muito legal. Só que o que tá? Por que que é tão relevante você estar com um cabelinho sempre muito arrumado, com a roupinha sempre muito certa pra pregar a religião? E por que que é tão importante a questão de te mandarem tanto dinheiro, né? Recentemente o Felca postou um vídeo sobre a Adutização nas redes sociais e ele citou o Ítalo Santos e tomou uma grande repercussão em todo o Brasil. Quando uma criança esquece os seus brinquedos, esquece a sua juventude e começa a se comportar como uma pessoa adulta, isso é muito perigoso. O mais impressionante é que essas crianças estão perdendo completamente a sua infantilidade e a sua juventude, brincando com coisas que elas não deveriam brincar. Ou seja, em vez de ir no McDonald's tomar um sorvete ou ir em um parque de versão e se alegrar com a sua família, essas crianças estão na internet rebolando. Só que tem um porém e o meio góspio. A gente não vai falar nada sobre isso? Que a palavra do Senhor é como o meu, é como um doce, é suave, é como o meu, meu irmão. Quando você começa a navegar nas redes sociais, não é muito difícil você encontrar um pregador Mirim ou uma pregadora anunciando coisas novas que vêm de Deus. E há um tempo a Vitória Souza participou de um aniversário de um influenciador muito famoso, sabe o nome dele? Ítalo Santos. Aí eu fiz o aniversário e o tema do meu aniversário, minha gente era Deus e eu, meus 25 anos, né? Eu abri mão de uma festa que eu sempre me imaginei com músicas do mundo, com coisas do mundo, com isso, com aquilo. E eu peguei essa data e homenagei o Senhor. Eu peguei essa data abri mão do que eu gostava de fazer para lembrar dele, que aquele dia não era mais meu, era um dia dele. Que vocês que me acompanham, que são acostumados a ver eu de outro jeito, iam ver e eu sentir, igual vocês sentiram que eu vi muitos comem... Eu liguei umas coisas boas que eu vi, né? Eu vi os vídeos, eu vi um monte de gente dizendo que tocou o coração, que vão agora abrir mais o coração para Deus, que vão buscar mais... Eu sei o meu intuito aqui. Eu sei que com o destado de gente me assistindo aqui, eu sei que muita gente, quando eu dou uma reflexão, quando eu toco o meu coração, quando eu boto o minu, quando eu faço uma fecha dessa lova na Deus, eu sei que muita gente vai se alcançar. É causa, é saagunia, é porque sou eu vestido desse jeito, sentar com uma roupa social. Sou eu que consigo aqui ter um monte de gente me assistindo, que é diferente, que sou excluído, que sou minoria na sociedade. Abro a minha rede social para 3 milhão, quase 4 milhão de pessoas diárias todos os dias falando de Deus e se incomoda por quê? Porque na cabeça das pessoas que botam a roupa social e a Bíblia de Basto, o braço só eles tendeus no coração. Para você que não entendeu a história, o Felca denunciou o Ítalo Santos dizendo que ele estava usando crianças e adolescentes para ganhar dinheiro e até mesmo tinham grupos ali que tinham pessoas que gostavam de crianças, para não falar outra coisa aqui para o YouTube não derrubar o vídeo. Pois então, um certo dia, a pregadora Mirim, Vitória Souza, que hoje não é mais Mirim, já é adulta, ela foi pregar em um aniversário do Ítalo Santos. E ali, ela disse que Deus revelou ao coração dela que tinha que entregar algo especial a vida dele. Com certeza, ela recebeu algo em troca, não sei o que ela recebeu, mas o Ítalo Santos tem dinheiro. De certo modo, Deus está desmascarando os falsos profetas entre nós. Inclusive, o falso profeta é o castigo de Deus para o falso crente. Então, percebe-se que no meio góssup, eu também tenho meio de adotização dos pregadores, porque tem crianças pregando por aí e os pais estão lucrando. Eu estava navegando na internet e de repente eu vi um vídeo de um pregador Mirim muito famoso, né, ministrando a palavra e entregando profecia. E de repente, um amigo meu enviou uma mensagem dizendo, caio, eu fiz um teste, eu perguntei quanto que ele cobra para pregar na minha igreja. E de repente soltou lá os valores, eu acho que era R$3.500, alguma coisa assim, mas algumas ofertas. Então perceba que no meio góssup, eu também existi isso. E o interessante é o seguinte, quando o Felca falou sobre a adotização no meio secular, eu também tenho que falar sobre isso no meio góssup. Porque o que acontece? Esse termo é usado para crianças que estão imitando adultos com atos, responsabilidades ou até mesmo forma de viver. Só que é daí que vem a jogada de mestre. Por trás de toda criança que fala bem, existe um adulto. Eu sei, deixa eu usar o nome de um gato. Ele é uma benção, tá irmãos? Eu vou falar uma coisa, você é um museu de sona assim. Eu sou um gato especial, é o jeito dele. Ele falou para mim, esse dia eu trouvamos a minha tropa expostora e eu falou após o papá. Eu fui um assunto mais comentado no Brasil, só vou ter morrido. Quando eu vejo essa adotização no meio evangélico, eu também pergunto, será que ninguém vai falar nada? No livro de Isaías de Isdalizei, Meninos por Príncipes e Crianças, governarão sobre eles. Então quando eu vejo Vitória Souza, o pregador Mirim, eles anunciando a palavra do Senhor por aí e dizendo assim de Deus, eu fico muito preocupado. Porque sempre tem alguém por trás disso tudo. E sabe o que eu percebi? É que esses influenciadores ou até mesmo pastores começaram a ter um tipo de assessoria. Eles criaram do nada. Aí começaram a dialogar com esses jovens ou pregadores birins para que eles venham para a agência deles. É isso. Inclusive um certo pastor começou a se aproximar do Miguel Oliveira e criou um tipo de assessoria no qual agora está ligada ao Miguel Oliveira. Então perceba que isso também é uma forma de produto. É de pegar essa criança e torná-la um tipo de produto comercial no qual eu vou investir você e você tem que retribuir aquilo que eu investi em você. É um comércio. É a ideia de oferta e demanda. O que as pessoas querem ouvir? O que elas querem escutar? O que eu posso entregar? Então eu vou investir nesse menino porque ele tem uma aboratória. Ele é muito bom. Ele tem uma boa presença de palco. É isso que eles fazem. Aí que o povo vai me chamar de Seu Vio Santos mesmo, né? Olha meu Deus! Tinha a glória, Deus! Vem pra cá, mamãe! Os opressores do meu povo são crianças e mulheres dominam sobre ele. Ó povo meu, os que te guiam te enganam e destroem um caminho das tuas veredas. Então a liderança infantil sempre era uma forma de juízo. Então perceba que de um certo modo esses pastores aceitam negociar a fé e investir nesses plegadores mirins, adutilizando eles como se fosse algo normal. E quando você começa a criticar esse tipo de mercado gospel, você é chamado de crítico demais. Quando você condena um jovem por pregar sem ensinamento bíblico, você está jogando. Leia Mateus capítulo 7, porque você é um jogador, você é um hipócrita. É por isso que a igreja atual está desta maneira, porque tem crianças governando em nossos púpetos. Crianças estão dizendo assim de do Senhor e não é o Senhor falando. Depois que assistiu o vídeo do Felca, ele falou de uma forma muito clara sobre a ideia pedagógica da criança. Ou seja, a criança de um certo modo não aprende nada assim como se fosse a coisa mais natural do mundo. Ela aprende vendo uma ideia paterna, uma ideia materna. Então tem sempre um exemplo. Ou até mesmo ela pode aprender assistindo as redes sociais por meio de Reels, Shorts, em qualquer plataforma que tenha algum tipo de vídeo simultâneo. Então a criança pode aprender de várias maneiras. Então às vezes você abre o TikTok ou até mesmo o Instagram, ou outras redes sociais, você vai ver crianças rebolando com Shorts muito curto. E depois a gente fica se perguntando, será que isso é lícito? Será que a justiça brasileira está vendo isso? Será que os pais estão cegos? Meus queridos, os pais sabem disso. Quando você pega esse celular e dá na mão de uma criança, você tem que entender o seguinte. Eu estou colocando o mundo nas mãos do meu filho ou da minha filha. Isso é muito complicado. Aí quando você começa, por exemplo, a navegar nas redes sociais, você descobre esse tipo de lixo, de sujeira. Então quando você vê o Miguel Oliveira, o Avituária Souza entregando profecia em um aniversário ou uma festa secular de alguém que não é crente, saiba de uma coisa. Deus não tem nenhuma ligação com esse tipo de compromisso evangelístico. Acredite. Você acha mesmo que depois da pregação da Avituária Souza, quando ela pregou, ela cantou, emocionou? Realmente o Ítalo Santos, se arrependeu e se converteu, não. Eu tenho certeza que no outro dia ele estava lá fazendo bagunça e na sua luxúria e na sua imoralidade sexual. Essa é a verdade. Perceba que esse tipo de adultização está muito comum em nosso meio. São jovens que estão sendo usados por pessoas adultas para ganhar dinheiro. Então você acha mesmo que essas crianças ou esses jovens são vítimas? Sim, existe uma porcentagem. Mas esses jovens que sabem o que fazer, que têm uma aboratória, que sabem falar em inglês, são capacitados. Existe um adulto por trás disso, que ensina o básico da oratória. O básico da retórica, para que quando eles falarem nas igrejas, possam arrecadar mais dinheiro. É tipo um banco da universal, é uma coisa maravilhosa para eles. Então quando você investe em um jovem para pregar nas igrejas, é uma coisa muito nova. Tras luz aos olhos, aceleram o coração, a pele, a hebia, é isso. Então quando eu vejo esses jovens pregando para lá e para cá e dizendo assim, diz o senhor, eu fico muito preocupado porque não é o senhor falando. Mas Deus está quebrando, quem creia? Quem creia? Quem creia? Deus está quebrando agora. Deus está quebrando agora. Todo mal, sai da vida dela agora, vai. Passei agora, vai. Sai, vai. Passei. Vai, sai, sai. Se você gosta desse igreja, estou dando uma ordem. Você gosta desse igreja? Eu gosto da mão aí, vai. Eu gosto da mão aí. É um 3, 1, 2, 3. E a pergunta que fica é, alguém está fazendo alguma coisa? Não. São pessoas que estão usando crianças nos púpetos para pregar, pedir isimo, pedir oferta para que na verdade o bolso deles fiquem cheios. Essa é a verdade. São pais incrédulos, essa é a verdade porque não creem em Deus. Adoram a mamão usando crianças como uma forma de arrecadar dinheiro. Então quando você vê uma criança falando e se vestindo muito bem na igreja, saiba que existe um adulto que está investindo nessa criança. Então perceba que existe uma ideia pedagógica por detrás de tudo isso. Porque aquele jovem que está falando daquele jeito, com aquela intonação, com aquela forma de pregação e não aprendeu do nada. Existe um pastor por detrás de tudo isso que ele se espera nesse pastor. Então quando você vê o Miguel Oliveira falando essas coisas aqui, ó. E eu estou colocando ele dentro da outra América. Eu falo na linguagem do país e vocês vão pisar. Pois é, você acabou de ouvir, né? Então isso daqui é uma forma pedagógica de você se espelhar em alguém e imitar tudo que ele faz. Essas crianças na verdade não sabem nem separar um sermão. Ficam apenas imitando e no fim, quem está ganhando muito dinheiro, são os adultos que estão financiando esses jovens. Essas crianças que deveriam estar na escola, investindo em uma faculdade. Então esses jovens não estão nem aí para o futuro deles. Agora você vai ficar totalmente fechado em um ambiente religioso, onde você está sendo manipulado por pessoas adultas. E no fim você vai ganhar apenas um farelo de pão. Está tudo certo para você? Está tudo ok? Será que ninguém vai falar nada? Será que nós somos tão ignorantes a ponto de dizer, olha, isso daqui não é problema meu? Pera aí, hoje é com aquela criança, amanhã pode ser com a sua criança. Então está tudo certo, está tudo ok? Podemos fazer o que quiser? Então isso é um problema no meio evangélico. E nós temos que investir em nossos jovens, temos. Temos que investir em nossas crianças? Sim, mas com conteúdo bíblico e saudável. O que não podemos fazer é ensinar essas crianças ou jovens a se comportarem como se fossem adultos, pregando de uma forma completamente diferente daquilo que eles foram chamados, imitando adultos por aí, engrossando a voz, misturando a entonação da voz com um carisma. E exporjam tinha razão que aqueles que nascem emocionados morrerão quando a emoção acabar. Então foi o que aconteceu com o Ítalo Santos. E eu fiz um vídeo há um ano sobre a Vitória Souza pregando na festa do Ítalo Santos. Como você acha que a Vitória recebeu o cachê? De onde que veio o dinheiro? Dessas crianças, gente, desses adolescentes, então é um dinheiro sujo, manchado de sangue. E está tudo bem, é isso, no final está tudo bem. Será que está tudo bem mesmo? Então isso me preocupa bastante, eu tenho um filho de um ano e quatro meses. Eu estou agora esperando mais um filho, o nome dele é Gabriel, e o de um ano e quatro meses se chama Paulo. Eu me preocupo com o futuro deles. Eu quero que eles aprendam, eu quero que eles vão no McDonald's e tomem um sorvete na sua juventude, que eles vão à praia, que eles possam pescar comigo, que eles possam participar da IBD e que eles cresçam como jovens, como crianças. Agora, o que esses adultos estão fazendo por aí com esses jovens, com essas crianças? É um crime, é um crime. Estão investindo essas crianças, colocando boas roupas, dando iPhone, dando patinete, dando tudo que vocês imaginam. Isso daí é perigoso, isso é pecado, porque vocês estão se revindo a Mamon e não a Deus. Então é isso, tá bom?