 vai saber as regras de proteção a crianças e adolescentes na internet. Pois é, o acesso à informação sobre os direitos de crianças e adolescentes ganhará um reforço a partir de hoje com o lançamento do ECA Digital. Essa iniciativa moderniza a consulta ao estatuto da criança e do adolescente ECA, reunindo em uma plataforma digital conteúdos atualizados, recursos, interativos e ferramentas que facilitam a compreensão e legislação. Então, além disso, essa nova lei estabelece regras e punições para plataformas digitais que descumprirem normas de proteção desse público no ambiente online. Aí, fiscalização combate a conteúdos perigosos, segundo o juiz, a da Hilton Correia Porto, a fiscalização dessas novas regras começará seis meses após a sanção da lei, período destinado à adaptação das plataformas. A responsabilidade pela fiscalização ficará com a autoridade nacional de proteção de dados que poderá aplicar advertências e multas. Em casos mais graves, a suspensão ou proibição de funcionamento de plataformas no Brasil dependerá de decisão judicial. A legislação também obriga empresas a identificar e remover conteúdos relacionados a assédio sexual, cyberbullying, exploração ou incentivo à automutilação, além de manter registros das denúncias por pelo menos seis meses para auxiliar investigações. O ECA Digital também estabelece novas exigências para o acesso de menores às redes sociais. As plataformas deverão adotar métodos eficazes de verificação de idade, substituindo a simples autodeclaração. Crianças e adolescentes, de até 16 anos, só poderão usar redes sociais vinculadas à conta de um responsável que terá acesso a ferramentas para monitorar tempo de uso, contatos e conteúdos. A lei ainda proíbe o uso de dados ou perfis emocionais de crianças para publicidade, bem como a monetização de conteúdos que apresentem menores de forma erotizada. Nos jogos eletrônicos também passam a ser proibidas às chamadas de lootboxes, caixas, surpresa, pagas em que o usuário não sabe previamente o que receberá. Então, essa lei cria normas para plataformas digitais e amplia mecanismos de fiscalização e segurança no ambiente online.