 Titio Carriri. Como está a relação com o Felca depois dele entrar na Glob? Existem duas situações. Existe a situação atrás das câmeras, a situação de trabalho. De trabalho não tem mais. Mas também não estou vendo o Felca gravar com ninguém. Então não é uma questão de ele não quer gravar conosco. O Felca está caminhando sozinho. Nós já convidamos várias vezes de ele vir aqui porque a galera sente falta. E nós também sentimos falta de gravar com ele. Era muito prazeroso treinar com cara com a genialidade dele, gravar com cara com a genialidade dele. Mas ele se nega. E aí a gente tem que respeitar. Afinal de contas, aqui o nosso trabalho é convidar as pessoas que queiram vir. Não, as que não querem vir. Agora a situação fora do bastidores. O Felca parceiro, amigo, 100%. Gente boa, top demais, gostamos demais dele. E desejamos todo sucesso do mundo pra ele. E que ele faça as melhores escolhas pra ele e pro público dele. Afinal de contas, ele movimentou uma nação inteira com um único vídeo. Isso mostra o poder da internet. Ele é hoje um dos maiores influenciadores digitais do Brasil. E nós amigos, desejamos todo sucesso, apoiamos e torcemos muito por ele.