 Se você tivesse que escolher entre o Felca ou Lula como presidente do Brasil, quem você escolheria? Eu escolheria o Lula, até porque ele tem mais experiência no cargo e já ajudou muito o Brasil. Além de ser muito honesto, ele também sabe se comunicar muito bem, sendo muito reconhecido pelos brasileiros. Eu escolho o Felca sem pensar duas vezes. Love me! Se alguém pode mudar o Brasil, esse alguém é o Felca. Love me! Se ele acabou com o chat do Roblox, quem dirá a concorrupção? Love me! Se é para escolher alguém que seja quem já provou o caráter sem nunca precisar do poder? Love me! Prefiro confiar o futuro do Brasil ao Felca, do que é um partido que promete tudo, mas nunca entrega nada. Love me! Oh baby!