 Olá, hoje eu quero falar sobre um tema muito importante que tem causado muita polêmica ultimamente, que é a tutização infantil. Esse tema se refere quando tratamos uma criança como se fosse um adulto em miniatura, exigindo dela comportamentos, responsabilidade ou até mesmo uma aparência que não condizem com a sua idade. Isso pode acontecer em casa, por exemplo, quando damos tarefas ou responsabilidades para a criança, dos quais ela não sabe lidar na escola quando esperamos que ela tenha uma turidade que ainda não é possível e também nas redes sociais, quando a criança é incentivada a seguir padrões adultos de comportamento, estético ou temismo de confuso. Mas como o problema da adultização? Quando aceleramos a infância, a criança ela perde experiências que são fundamentais para o seu desenvolvimento emocional. E esse processo ele pode gerar ansiedade, dificuldade em lidar com as frustrações e a ter problemas com relacionamentos futuros. Uma criança que tem tempo para ser criança terá muito mais recursos para ser um adulto saudável, confiante e feliz.