 Eu acho que eu vou precisar começar a rever os meus conceitos. Eu acho. E olha que eu começo a parar, eu oro pra Deus. E eu falo, Deus, acho que tá na hora de começar a rever os meus conceitos. Rever... Rever esse chamado que o Senhor deu pra mim, será que... Não é pra isso mesmo, porque eu compro em 30... Quando eu fazia uma aparência agora de 30 mil, 50 mil... E eu comprei, e assista. Eu não preciso passar a vergonha aqui. Me humilhando por causa de 10 reais, 100 reais. Em uma live feita na rede social, a pastora Sandra Alves fez um desabar dizendo que orar a Deus, se Deus permitisse ela cobrar, ela iria cobrar para pregar. Ela explica que é muita humilhação, está pedindo 10, 20, 30 reais para estar ajudando as outras pessoas. Enquanto isso, tem vários outros pastores, pastoras, cobrando 20, 30, até 50 mil reais para estar empregando. E ela explica que eles não necessitam estar se humilhando. E quando precisam ajudar as outras pessoas, eles não pedem. Vocês conseguem ver que ela está chorando, pois ela está pedindo ajuda para que possa ajudar as outras pessoas. E ela está desabafando dizendo que vai orar a Deus. Se Deus permitir, ela vai começar a cobrar para poder pregar. Qual a sua opinião amada a respeito disso? Você acha certo, errado? Ela está com uma razão, não está? Comenta aqui abaixo, deixa a sua opinião a respeito deste assunto.