 A Neck nasceu na Bélgica em 1963, vinda de uma família aparentemente normal. Ela tinha uma babá que representava para ela a verdadeira figura de mãe, já que sua mãe, mentalmente instável, abusava dela desde muito cedo. Apesar dos abusos da mãe, a Neck era uma menina muito alegre e extrovertida. Aos quatro anos de idade, quando sua mãe se casou com o prefeito de uma pequena cidade, a Neck teve que se mudar e foi separada dessa babá. A partir dali, sua vida mudou completamente. A faxineira da mãe e seu marido eram autorizados a levá-la para passeios, onde diferentes crianças apareciam aleatoriamente, mas com quem ela não podia interagir demais a ponto de criar uma conexão. Depois de um ano fazendo diversos desses passeios, eles a levaram para um evento da rede de pedrinhos. A Neck contou a sua mãe com um vocabulário que tinha disponível naquele momento, o que fizeram com ela neste evento. E sua mãe, ao invés de protegê-la, passou ela mesma a levá-la aos eventos subsequentes. Essa rede era formada pelas pessoas mais importantes da Bélgica. O chefe da rede era o ministro da fazenda na época, e os outros membros eram basicamente políticos, oficiais de alto escalão, clero e aristocratas. Uma rede interconectada com outras redes internacionais. E funciona como uma máfia, que usa crianças para chantagear outras pessoas que são atraídas para este clube aos poucos, até elas se encontrarem em situações comprometedoras. Conhece alguma história parecida? Todos ali tinham um rabo preso uns com os outros. Ninguém ali estava livre. A Neck, aos seis anos, passou a ser treinada para se calar sobre a ameaça de morte. Sua mãe ganhou muitos favores e dinheiro com isso. Seu contato com a rede se dava através de uma condessa, que introduzia a Neck para os membros dos níveis mais elevados da rede. Como os pais de a Neck não eram membros, ela passou a ser utilizada como a criança dispensável, o que significava que eles podiam fazer qualquer coisa com ela, incluindo rituais de tortura, que eram muito comuns. Cada vez que ela voltava viva, sua mãe ganhava um bônus. Em 1972, ela foi negociada pelo chefe da rede para servir a um cliente da rede internacional. Alguém com quem o chefe queria fazer negócios e que tinha poder global para servir a essa pessoa, a Neck foi treinada com base em torturas para aprender a controlar a mente. Só assim, ela poderia ser uma escrava da elite, dos homens mais poderosos do mundo. Sua função era bajular esses homens e espioná-los. Para isso, aprendeu a fazer com que os homens se apaixonassem por ela quando tinha apenas nove anos. Crianças como elas são treinadas assim desde cedo e algumas se tornam famosas, celebridades que recebem todo o suporte da rede. Achou essa história um absurdo? Esta é parte da biografia de a Neck Lucas que você pode encontrar no seu livro, intitulado Quest for Love, e em vários podcast onde ela mesma conta essa história. E por que comecei o episódio com essa história? Para dizer que não é de hoje que nossas crianças não são protegidas como deveriam. Uma introdução pesada para um assunto muito sério e urgente. Isso aqui pretende ser uma reação tardia ao vídeo de anúncia do influenciador Felca, que viralizou nas redes e foi parar no senado. Muitos aqui devem ter assistido ou ouvido falar sobre o tal documentário. Felca denuncia algo que parecia novo, casos escandalosos de abuso infantil. Depois de assistir ao vídeo passei dias remoendo todos os aspectos do conteúdo deste vídeo e são tantas as camadas que eu nem sabia como expor tudo isso sem parecer um zabafo desordenado. Fiquei intrigada com a forma como essa denúncia repercutiu e me perguntando sem parar por que só agora, por que Felca? E mais ainda, quem são os reais responsáveis e as possíveis soluções? Olá, muito prazer. Eu sou Vanessa Patila, autora do livro NIARA, o primeiro dia de aula. Neste vídeo pretendo trazer uma perspectiva analítica da denúncia de Felca e os seus efeitos. Primeiro de tudo, me incomoda a manipulação da linguagem. Felca escolheu utilizar a palavra aadultização. Isso parece querer transformar as palavras periabilia, abuso infantil e uma expressão que, na minha percepção, ameniza a seriedade do problema. Não estou aqui atribuindo nenhuma intenção ao Felca, apenas uma observação que eu não poderia deixar passar, levando em consideração que estamos dominados por essa onda de vitimização dos culpados, normalização de absurdos. Segundo, entendi que, apesar de ele falar de várias formas de adotização, a sua denúncia mesmo foi pontual. E talvez por questão de praticidade, ele se concentrou em alguns personagens específicos. Talvez ele realmente tenha conduzido o documentário para um desfecho com alvos marcados. Então, eu gostaria de trazê-los para uma reflexão sobre como a meu ver, a tal aadultização das crianças, é apenas uma peça de um mosaico gigante que configura uma guerra cultural, política e até espiritual que parece estarmos fadados a perder se não abrirmos nossos olhos e não mudarmos os nossos hábitos. Em vídeos anteriores, eu falei bastante sobre as raízes do que eu acredito ser o problema que está destruindo a infância das nossas crianças. Sugiro que assistam até para poder dar significados ao que me refiro aqui. Resumidamente, eu associo esta normalização da sexualização de crianças a pelo menos sete fatores. O primeiro é a Revolução Sexual e a Ideologia da Libertação. Segundo, a influência do pós-modernismo e teoria queer, que propõe a desconstrução de todas as normas, inclusive as que distinguem a infância de vida adulta no campo da sexualidade. Terceiro, o mercado e capitalismo sexualizado, onde a indústria de marketing e entretenimento entenderam que a estética sexual vende, inclusive quando aplicada a adolescentes e crianças. Quarto, normalização pela mídia e cultura pop. Vibradores são brinquedos com prescrição médica, tá? E quando a Sofia fez 12 anos, eu dei um vibrador para ela falar, vá se investigar. Quinto, ativismo político e mudança legislativa que propõe uma educação sexual que extrapola os limites dos fatos científicos para exposição de material explícito e enviesado para crianças. A amostra queermuseum em Porto Alegre, focada no universo LGBT, foi fechada um mês antes do previsto depois de protestos de grupos religiosos e conservadores. Os movimentos acusaram as obras de ofender símbolos católicos e de fazer apologia à polufilia e à polufilia. Sexto, a erosão da autoridade parental. Sétimo, internet e acesso irrestrito à pornografia. O que vejo desde a minha infância nos anos 80 é um processo de desensibilização da sexualização infantil. Se você também viveu nesta época, deve se lembrar de apresentações de TV com concursos infantis onde crianças pequenas imitavam a Carla Pérez, concurso de místicas com meninas muito pequenas vestidas como adultas, apresentadoras de shows infantis cantando músicas que estimulam paquera entre crianças. Na boca da boca, lixa, lixa! Naquela época ainda não havia internet em redes sociais, mas eram filas enormes de pais tentando pousar os filhos para fotos em agências de modelos, professores nas escolas, treinando crianças para apresentações culturais com música sensual. Culturalmente, o Brasil tem um prato cheio de conteúdo erótico, explícito, sem filtro para todas as idades. E não é de hoje que muitos adultos fetixizam apresentações infantis, aplaudem, pedem mais, que normalizam brincadeiras e falas que antecipam a paquera, a supervalorização da aparência física das crianças. Passamos disso para filmes, séries e reality shows que incluem crianças e adolescentes em contextos sexualizados sob o pretexto de realismo ou arte. Grupos ativistas usando a bandeira de prevenção ao abuso ou inclusão para introduzir crianças no mundo adulto. Já chegamos ao ponto de permitir em anticoncepcional para crianças. Essa ideia parece ter chegado no Brasil, mas já é comum em países aqui na Europa. É assumir que crianças têm vida sexual ativa e que está tudo bem. De representantes do povo acharem que é adequado a presença de crianças em uma parada LGBT. Outro dia, um influenciador muito respeitado disse numa entrevista para um programa de TV que ainda bem que a televisão é sabiamente regulada e, portanto, não mostra pornografia durante o dia. Nossa, essa pessoa adulta hoje deve ter tido uma infância maravilhosa, protegida e segura porque não viu a banheira do Google no domingo à tarde. É o brilho da terra que volta e fora. E nem bandas de axé é performando em todos os shows de TV durante todo o fim de semana. E atualmente, estrelas do funk, se isso não é pornografia, não sei mais o que é. E aí tem o problema das famílias. Incluíram as crianças na categoria de oprimidos. Dentro dessa categoria, a vítima tem direito à informação. Então, temos visto pais obedecendo bebês, crianças que não podem ouvir não e que não podem se frustrar. Convenientemente, um movimento paralelo crescente que tira dos pais a palavra final. E isso acaba dando acesso a mais a terceiros introduzindo conteúdos para os seus filhos, que antes era exclusividade ou então passava pelo filtro dos pais. E como sereja do bolo, temos crianças com smartphones e videogames, com acesso fácil a material pornográfico, como nunca na história. Moldando precocemente a percepção que elas têm do próprio corpo e do que significa relacionamento e sexualidade. Diante deste contexto, parece que nada pode garantir a preservação da inocência infantil atualmente. Eu queria saber o que temos vigente no Brasil em termos de lei para que possamos recorrer e exigir que algo seja feito. E rapidamente encontrei o ECA, estátuto da criança e do adolescente. Já teve a curiosidade de ler o conteúdo? O link está na descrição do vídeo, eu aconselho a todos a darem uma olhada lá. Este estatuto foi sancionado em 1990 e no artigo 4, diz que a garantia dos direitos das crianças referentes à vida, dignidade, respeito, saúde, etc. é um dever não só da família, como também da comunidade, da sociedade em geral. Ou seja, todos somos responsáveis por todas as crianças. Pensa como o mundo seria muito mais seguro para elas se nós nos importássemos com os filhos dos outros. E lendo outras sessões deste estatuto, encontrei alguns que, alguns trechos que achei pertinentes para este tema de sexualização. Vejam se concordam comigo. Temos que levar em consideração que nos anos 90, os jovens não tinham um celular com internet nas mãos. Então lá diz o seguinte, que é proibida a venda de revistas ou publicações pornográficas e de qualquer conteúdo impróprio para menores. Preciso dizer que o conteúdo gratuito também é proibido? Desculpe se o que eu vou dizer aqui parece óbvio. Mas devido a circunstâncias atuais, sinto que não está sendo óbvio para a maioria dos pais. Quando seu filho abre um perfil e coloca lá a idade real nas redes sociais, ele abrir um portal bombardeado com pornografia ou a depender de suas buscas e acessos, torna-se alvo de potenciais aliciadores. É proibida a venda de produtos, cujos componentes possam causar dependência física ou psíquica. O que isso tem a ver com o tema? Para o choque dos desavisados. As plataformas de redes sociais e jogos online foram feitas para manter o seu filho hipnotizado e viciado. Cérebro em desenvolvimento busca recompensa rápida. Redes sociais e jogos funcionam como uma máquina de dopamina. Cada curtida, notificação ou vitória no jogo gera prazer imediato. Isso faz com que a criança fique viciada e não queira parar nem para comer. Menores não podem entrar em voates, casas noturnas, motéis, prostíbulos e similares. E filmes, programas de TV, jogos e espetáculos devem respeitar a classificação indicativa por faixa Itália. O que está acontecendo em milhares de lares hoje? Seu filho entra num prostíbulo virtual dentro do próprio quarto. Ele tem acesso a atos sexuais 3D pela tela do celular. E quando não, no churrasco da família, com uma trilha sonora da rainha do funk, com um clipe passando na TV de mil polegadas que pega toda a parede da sala do quintal da cozinha. Vocês que acham uma gracinha as dancinhas de a chefe, funk, sertanejos e até hitos internacionais Percebem que as letras são de sexo explícito e que os movimentos simulam atos sexuais? Será que eu precisava dizer isso? É proibida a exploração sexual de crianças e adolescentes. Eu soube de crianças de 10 anos no Canadá que ganham dinheiro vendendo as próprias fotos nudes em redes sociais. Isso quando não são ameaçadas de constrangimento ou rejeição social, se não fizerem isso. As plataformas que aceitam esses perfis exigem que os usuários tenham mais de 18 anos. Porém, se o seu filho já tem uma conta no Instagram ou Facebook, ele consegue facilmente acessar. É proibido expor menores a vexame ou constrangimento. Uma lambinha da peleanus, Bel. Uma lambinha da peleão. Isso aqui vale pra você pai e mãe que não se aguenta e posta tudo do seu filho nas redes sociais. Incluindo momentos íntimos ou de vulnerabilidade. Alguns dizem que, ah, tudo bem, meu perfil é fechado. Ok, você coloca sua mão no fogo por todos os seus seguidores de que essas pessoas são honestas, decentes e que não teriam nenhum interesse em utilizar de forma maliciosa as imagens dos seus filhos? Se sua resposta for sim, então pode ignorar tudo que eu disse aqui. Mas aí, por conta da denúncia do Felca, fizeram um estar da aliaço pra aprovar um projeto lei que há algum tempo eles queriam aprovar, a PL2628, e fiquei curiosa pra saber o que justificaria aprovar esse projeto, como eles efetivamente protegeriam nossas crianças com esta lei. E conseguem enxergar esse projeto por diferentes ângulos. Uma lei que pretende punir plataformas de redes sociais me faz o favor de assumir que essas plataformas não são apropriadas para crianças, certo? E que sim, deveriam monitorar e serem delatores de predadores e criminosos. Verdade, maravilhoso concordo com isso. Por outro lado, uma lei que se propõe a proteger crianças dessas exposições está também assumindo que os pais não estão exercendo plenamente sua função como supervisores do acesso dos seus filhos a essas mesmas redes. Ou será que eles estão ignorando a função dos pais? Não acho que as redes sociais deveriam atuar livres, leves e soltas, de forma alguma. Mas já vi Mark Zuckerberg sendo sabatinado nos Estados Unidos e passando por escrutinho na Europa e Austrália, porém sem nenhum efeito. Vamos perguntar sobre isso. Há famílias de vítimas aqui hoje. Você apoligiu a vítimas? Eu... Você gostaria de fazer isso agora? Eles estão aqui? Você está na televisão nacional. Você gostaria de apoligiar a vítimas que foram atuadas por seus produtos? Showam as fotos. Você gostaria de apoligiar o que você fez para essas pessoas boas? Eu... Eu... Eu... Eu... Eu... Será que esses bilionários são intocáveis? Talvez? Ou será que estamos ignorando uma lógica muito simples? Vamos lá. Cigarro é tóxico e vicia. Você dá cigarro para o seu filho? Você já processou a malbora para produzir um produto que vicia? Álcool. Vicia. Você dá álcool para o seu filho? Você já processou a um beve por fabricar produto alcoólico? Redes sociais, jogos online, pornografia, viciam. Por que você deu um celular ou computador com acesso ilimitado à internet para o seu filho? Qual seu argumento para processar os criadores dessas plataformas? O Mark Zuckerberg do Meta vai te mostrar essa página aqui. Nos termos e condições do Facebook diz que apenas pessoas acima de 13 anos podem utilizar a plataforma. O TikTok possui a mesma política. Já a Jonathan Hyatt, especialista em saúde mental de jovens, recomenda e tem sido endossado por autoridades em todo o mundo de que 16 anos seria o mínimo para ser exposto a este território minado que é a rede social e jogos online. Esse projeto de lei no Brasil diz que essas plataformas precisam, entre aspas, desenvolver desde a concepção e adotar por padrão configurações que evitem o uso compulsivo de produtos ou serviços por crianças e adolescentes. Eu morri de rir. É como tirar o chocolate do bolo de chocolate. As redes sociais são viciantes e foram desenvolvidas propositalmente com este intuito. O Jornal The Guardian publicou em 2017 o seguinte artigo. O Facebook informou aos anunciantes que conseguem identificar adolescentes que se sentem inseguros e inúteis. Documentos vazados supostamente descrevem como a rede social compartilha insights psicológicos sobre jovens com os anunciantes. Eles conseguem monitorar através de toda a atividade do seu filho na rede como curtidas, fotos, comentários e saber qual o estado emocional deles. Assim, os anunciantes vão bombardear seu filho de acordo com suas emoções. E os algoritmos a todo vapor conseguem mantê-lo ali recebendo mais do mesmo. Redes sociais são viciantes e é proposital. Esse projeto de lei também diz que deve haver uma tecnologia que possa identificar se o perfil está sendo operado por criança ou adolescente. E o acesso deve ser suspenso, concordo? E aqui vem a parte delicada deste projeto. A Austrália e o Reino Unido aprovaram lei muito semelhante no ano passado. E até agora, enquanto gravava este vídeo, não conseguiram efetivamente que as plataformas apresentassem uma solução tecnológica que permita identificar seguramente o usuário sem riscos de privacidade. O que justifica os argumentos de quem se opõe a este projeto, já que não podemos ignorar que estamos vivendo tempos sombrios. De autoritarismo exacerbado em vários países. E ter ainda mais controle sobre suas atividades, principalmente no mundo digital, dá um poder ainda maior para tiranos com mais intenções. Brincar com uma censura. Não é uma censura. Quando vou ter falo em regular, vou ter falo em censura. É por isso que nós queremos regular e vamos regular. Presidente. Doa a quem doer. Mas como toda operação psicológica, muitos estão dispostos a abrir mão de suas liberdades para salvar as crianças. O que também não é garantia, já que os resultados de quem já aprovou lei semelhante como o Reino Unido e a Austrália não tem sido muito positivos. Vi também neste espetáculo mediático, gerado pelo documentário, alguns influenciadores muito respeitados e com certeza com boas intenções sem ironia. Fazendo discursos emocionados no plenário. O Felca passou a ser idolatrado e agora está em toda a mídia como se tivesse inventado a roda. Tudo muito suspeito a meu ver. O conteúdo é justo. Ouvi argumentos imbatíveis. O que acontece no mundo digital e ao que as crianças estão sendo expostas é realmente um absurdo. Vi alguns em defesa dos pais dizendo que estes são paiselosos, atentos, mas que perderam seus filhos de forma trágica. Tudo por culpa das Big Techs. Mas pouco se falou sobre a proibição efetiva do uso dessas plataformas por menores. Ah não, pera aí. Eu ouvi sim, um homem muito sábio e de grande autoridade no Brasil dizendo o seguinte. Entre aspas, é impossível pais controlarem o que filhos fazem nas redes sociais. É mesmo? No mundo onde os pais delegaram seus filhos para terceiros desde muito pequenos parece mesmo impossível exercer qualquer autoridade sobre eles, não é mesmo? Mas você realmente acredita que a solução esteja numa lei ou na caça aos pedóculos que aparentemente não é o alvo desta lei? Você ficará ainda mais frustrado quando perceber que mais uma vez delegou o poder que é seu para quem não tem real intenção de resolver o problema. Estamos na verdade fazendo malabarismos para contornar algo que há muito tempo vem sendo destruído nas famílias, a verdadeira conexão. Estamos também gastando este tempo e recursos deixando de cuidar daqueles que se tem no início do episódio. Crianças no Brasil e no mundo todo que não possuem uma família como a minha ou talvez a sua e que são traficadas diariamente. Este problema sim, somente governos muito bem intencionados poderiam resolver. Mas sinto-lhe informar que o mercado de humanos, principalmente de crianças, é o negócio mais lucrativo do mundo. E por isso muitos partidos políticos, aristocratas e bilionários estão direta ou indiretamente envolvidos nisso e não têm nenhum interesse genuíno em desmantelar essa máfia, da qual eles fazem parte. Quanto aos nossos, o que podemos fazer? Será que poderíamos deixar de dar plateia para pornografia e a vulgaridade geral da mídia? Será que podemos parar de expor nossos filhos nas redes sociais? Você teria coragem de ser o primeiro a não dar um celular para o seu filho? Incentivando outros pais da escola do seu filho a fazerem o mesmo? Conhecem a campanha Desconecta? Olhem lá no Instagram, vou deixar o link na descrição também. Eu sei que estamos todos condicionados a nos manter conectados como se não houvesse alternativa, mas há. Exige um esforço? Sim, é como uma reeducação alimentar. É preciso determinação e paciência. Você terá que repensar suas prioridades, porque sem sua proatividade seu filho continuará tendo as redes e o videogame como única alternativa. Dicas? Pequenos projetos com a comunidade onde você vive. Fazer mutirão para limpar as ruas do bairro, conhecer lugares novos como uma biblioteca, museus, um parque diferente. Ao invés de acessórios de videogames comprar jogos de tabuleiros para toda a família, aprender um novo hobby, visitar e voluntariar em asilos, crianças maiores podem ensinar crianças menores, aprender a servir, preenche o coração das crianças de satisfação e propósito. Tem vida fora do quarto do seu filho e tem muita coisa para fazer. Não espere que uma lei, um deputado, um presidente, resolvam seus problemas. Somos por nós. Ou você ainda acredita que existe um salvador da pátria com broche do governo federal que irá cuidar de você? E daí? Lamento, o que é que faço? Eu sou messias, mas não faço milagre. Precisamos resgatar nossa humanidade, cuidarmos uns dos outros. Nossas crianças são uma mercadoria valiosíssima para criminosos, como expliquei aqui, mas também para governos. E eles encontraram um jeito certo de subverter nossos filhos, nos afastando das nossas crianças. E deixando que eles formem e eduquem eles como eles bem entenderem. Quero encerrar a fala com a frase de uma filósofa que respeito muito, Lucia Helena Galvão, um pensamento dela. Talvez o escândalo do momento só tenha gritado que nós silenciosamente já vínhamos aceitando a anos. Quem está alimentando isso? Muitas vezes não são só eles, e nós. Onde estávamos enquanto isso crescia? O que nos trouxe até aqui? Estamos viciados em prazeres sensíveis, muito mais do que nos prazeres inteligíveis, que nos caracterizam como verdadeiros seres humanos, como ser bondoso e nobre. Mas a repetição constante dos prazeres sensíveis vai esgotando, paladar, e exigindo que haja cada vez mais tempero para manter o prazer. Todo tipo de loucura vai ficando plausível e aceitável. A invasão da sensualidade ao território da infância é uma tragédia anunciada desde muito tempo. Um autóorfo fofinho que expõe mais do que deveria, uma dancinha da garrafinha que a chama engraçada no silêncio cúmplice que dura décadas. E agora que gritaram? Sentimos choque, indignação. Mas será que estamos prontos para mudar a ordem das coisas? Razão acima do instinto, valores acima do clique? Qual rastro nós queremos deixar? Fico por aqui, desejo a todos uma boa reflexão e nos vemos na próxima. Obrigada. Está gostando deste conteúdo? Então se inscreva no canal, compartilhe com todos que poderiam se beneficiar deste conhecimento também. Conto com seu clique para poder continuar produzindo episódios como este.