 Salve, YouTube! Na paz, agora eu já to aqui na minha casa nova, mano, tu instalado, já to com internet No meio dessa correria toda de mudança, o Felca lançou um vídeo que me chamou muita atenção e é só uma palavra Adutização Adutização já é uma coisa que a maior parte dos influenciadores e quem consome na internet percebeu que vem acontecido com muita frequência Mas até agora eu não notei um youtuber de peso grande de verdade como Felca pra falar sobre esse assunto Não pra pensar, o Felca já é um cara muito corajoso por ter enfrentado a CPI das Betis, né, mano? Naquela história louca lá 3, 2, 1, Wii Play Alerta de gatilho, esse conteúdo a borda tema sensível é isso como um abuso infantil Eu não consegui ler, mas é tema sensível Mano, mano, mano, mano, mano, mano, mano, esse cara aí, esse Italué é tipo o Pidiri, mano, pra mim Esse cara é tipo o Pidiri pra mim, rapaziada Como vocês não estão vendo isso, não, mano? Não, na verdade eu acho que agora vocês já estão vendo Ah, mano, não, isso daí é, isso daí é muita invasão de privacidade O moleque está aí errado em muitos pontos e a gente está em 30 segundos de 40 minutos de vídeo O que vocês estão prez a ver é um assunto extremamente sério E eu me comprometo com qualquer consequência que possa de vir de mexer nesse vespero O assunto abordado é pesado e não é pra todos os públicos Pode ir a gatilho, se você não sente a vontade eu comento que você saia do vídeo Isso é algo que pouca gente tem falado na internet, mas está acontecendo até o, bem debaixo do nosso nariz Esse vídeo vai ter um formato de funil, a gente vai começar um pouco mais leve e depois vai funilar até eu começar a denunciar crimes Antes de tudo, vamos entender por que isso acontece Monetização, a gente vive numa era que nunca foi tão fácil pra qualquer pessoa tirar um trocado na internet Viu o quai? Se o seu vídeo pega viu, você consegue... Ah não, viado, nossa, tipo assim, eu falei, mano, eu tenho uma conta em todas as redes sociais, eu vou criar uma conta no quai Por que não, né? Tipo, já estou postando, vou postar por lá, mano, eu entrei lá Lá eu subi mundo, lá eu subi mundo, mano, tem uma aba mais de 18 nessa porra de aplicativo É bizarro, é bizarro demais, meu É alguns centavos independente do conteúdo Eu te digo, é melhor se humilhar na internet ou pegar um ônibus lotado E como diz graça que o Daviu surge umas aberrações, começa daí TABACUDA Quai, só... Ah não, calma aí Isso que ele falou que o vídeo ia ser sério, mano Tanto de vídeos em mundo São tantos vídeos igual a esse que daria um vídeo inteiro só desse bobo Que isso? Que isso? Mas a parada deixa de ser engraçada esse tornado Ah é, calma aí, desculpa, estou pausando muito, mas você tá assistindo meu react, não o vídeo do Felca Calma aí, mas mano, o quai é só... Quanto mais visualizações você pega, mais você monetiza, né? Por isso que a galera pela pra caralho Quando os pais envolvem os filhos menores de idade nesse desespero para monetização Expondo e produzindo conteúdo em cima deles Adotizando ou até sexualizando A gente vai transcorrer todos esses assuntos tirando eles da sombra Trazendo a luz A minha intenção aqui é causar mudança Isso tem que acabar Mas não tem umas paradas esquisitas, só que não é criminosa Sobre a adudização ainda, que cresce O Felca é o Batman A gente faz em como adulto Demos paz, vem, e empresário os mirins Quando você começa com seu dito sendo uma pessoa produtiva, parece que o dia... Isso é muito importante, isso é muito importante E isso é um problema pra quem tá na escola também Porque meu dia na escola já começa com o pé esquerdo Ah, calma aí mano Ah, calma aí mano Tipo assim Quando eu acordo e a minha empregada já fez os meus novos messidos O dia se começa maravilhoso Mas eu tenho que ir pra escola, então eu vou pro meu chofé E é acab... Ah, calma aí bigode Os filhos apresados um pediatra e vai ser atendido por um drop shipper de capinha do celular Se doutor, o que que meu filho pode tomar pra gris? Fala, não desculpa, eu só entendo o difundio de venda Aí os cara fala, não, mas é porque eu não tenho um celular iPhone, é por isso que eu não tenho resultados Falaram amigo, quem quer dá um G Então acho que é um lema que não deseja faz parte da cultura, quem quer dá um G Pera aí, a pessoa vai bater um tijolo, o outro vai gerar uma campanha de tráfego pago de emagrecimento Se não tem celular, vai fazer o que? Vai transmutar um site de venda pra filhado O poder da força de vontade, porra de quem quer dar um G, tem gente que tá comendo papelão Você não tem um melhor iPhone pra gravar, cara, dá um G Resolve Como assim mano, eu nem tenho celular, nem... mano Tem um... um... um áudio no Instagram que é tipo, eu não consigo nem comer Como que você acha que eu vou pagar por isso? Mas gente, me me zenta que dá desculpa pra você pra cá Exatamente, exatamente Ninguém tem como dar uma coisa pra cá, somente você Então se você tá na merda hoje, é culpa sua Você quer ser vende de pedreiro, seu pai era ser vende de pedreiro, seu avô era ser vende de pedreiro E seu bisavô era escravo, você é mimimi, a culpa é sua O que é que mandou nascer no morro do papagaio? O que é melhor eu reclamar ou fazer? Calma a minha vida Faça, faça Entende? Então é isso que eu pôo Independente da situação que você tá, se você me falar, eu tô... tô sem casa, tô morando na rua Eu consigo te achar uma solução Interessa Você tem o poder de sair da situação que você tá Apenas faça Ah, mas é... aviado Fazer o que, porra? Fazer o que, irmão? Eu tô morando aqui na rua, e aí? Eu quero sair daqui, o que que eu faço? Você primeiro, precisa querer Você precisa querer A vada meia hora de botão, meu mano Por que você morava com esse moleque? Muita gente pensa assim, nossa, eu queria tanto se empresar, mas felizmente tô 3 dias sem comer Eu tive uma oportunidade de comer um biscoito de barro que mãe ia preparou E eu não posso perder, eu sou falho Eu sou falho, eu devia estar usando toda essa energia da fofa pra vender ebook no mercado livre E eu era no dia que eu fiz 6 mil reais pela primeira vez, na primeira vez Eu tava na igreja, eu tinha feito uns 4 mil Aí tipo assim, eu fui pro culto, o palco tava ali de 50 minutos Aí eu fui pro culto com 40 mil, 40 mil não Com 4 mil feitos Eu não consigo imaginar Blasphemia maior do que operar dropship na igreja É um ambiente sagrado, coisa de satã, tipo, barco de digital, tráfego pago, não deveria entrar A gente deve realizar um comparaço, cara, será que nunca vai chegar a minha vez, em vez de a gente usar a comparação pra ter mais foco? Mas peraí, quanto tempo você esperou pra chegar a tua vez? Você não tem tipo 9 anos? Como assim, chegar a sua vez? Você não tem 9 anos? Pra chegar onde aquele cara chegou, a gente desmotiva Como assim chegar a sua vez, um moleque? Você tem 5 anos Criança, eu tinha que estar comparando com o seu biquinho, cara Porque que ele tem um chapéuzinho do robloque, você vai bonitinho com o seu Aí quando eu saí do culto, eu fui abrir o Vendeste Borde e tava lá, 6 mil reais Tipo, 2 mil reais em 50 minutos Mano, foi... sei lá, cara Muito bom, muito bom, muito bom mesmo Bom, muito bom, muito bom, muito bom E a Biblia Zia, 100 reais em 1, era 9 Eu não quero fazer faculdade, vamos supor que eu seja médio Aí eu vou tá lá, o cara vai tá morrendo, eu vou falar o quê Mas eu acho que raiz quadrado de 8 é igual a 5 E o cara vai morrer aqui, porque ele tá com câncer, não dá Você vai falar assim, calma querido, você não vai morrer não Eu entendo de funil de venda, vai dar tudo certo Eu sei que você tá sangrando, querido Eu vou montar uma land in page e fazer 10 criativos A sede é porra, eu não preciso... geração de verda Por que que eu vou ter que saber, quem foi, sei lá, um filósofo, alguém, sei lá Aristóteles É, Aristóteles, por que que eu vou saber quem foi a história? Não vai me ajudar em nada, em minha vida, eu não... Mano, vai sim mano! Lá, eu não vou entrar na minha casa e falar, Aristóteles, eu vou Entendeu? Então, não vai me ajudar em absolutamente nada Filosofia não vai ajudar em nada, na vida, cara Que vontade de fiar a crítica da razão por no meu cu Tá que é complicado esse vídeo, cara? É que eu não posso, tem que ficar puto, porque ele é uma criança O cara vai morrer aqui, porque ele tá com câncer Agora vamos adesar um pouco mais fundo na toca do coelho Eita nós Me... Ah não, ah não, calma aí, você vai voltar no tempo mesmo, mano? A Bel, na ocasião de uma criança, um dia flusca pelo engajamento Estrapolava a normalidade e surgiu o movimento de pessoas que não protegia a Bel Lembro Esses foram os maiores casos que já rolaram na internet sobre esses juntos Oferece três Uma lambinha da Bel, né, Bel? Uma lambinha da Bel! Mãe, como você tá mal? Esse trecho é de 2019, quando a Bel era uma criança Depois da exposição desse... Moleque, não tem como você ver esse vídeo não ficar assim, ó Não tem como, mano! Para com isso, velho Mãe, eu quero ir com essa Não, pra gente É porque... Falta naquela, tá? É assustador, dá um sentimento ruim ver na Bel sendo aparentemente forçada a fazer essas coisas Mas eu quero abordar isso sobre outra perspectiva Não é só sobre os trechos Pessoal, o movimento é o contrário, foi tão grande, vocês não tem noção Orgãos responsáveis por proteção de menores se envolveram Devia processos pra remover a guarda e separar a mãe da Bel Foi parar na TV e transbordou por toda a internet Imagina o que é isso na cabeça de uma criança Tanto material quanto exposição As críticas Você acha que uma criança inocente, quando lê um comentário de crítica indignado Consegue separar ela do cálculo? Uma criança? Cara, as pessoas não... definitivamente não sabem o que é um trauma E gente, no meu caso, foi uma coisa muito grande Tipo, você ligava a TV e via a pessoa falando Mãe de mentira sobre mim, ligava a gente social e só tava falando sobre isso E foi um negócio, gente, absurdo, sabe? Foi muito surreal, eu vi toda minha carreira, todos os meus sonhos indo por água abaixo Nossa... A culpa que ela sentiu o trauma Que mundo e que nível de engajamento Nossa, calma aí mano, ela é só uma criança Pra mim a Bel para meninas ainda tem 12 anos É tipo a Melody, tá ligado? O fato da Melody, sei lá, ter 18 anos Eu nem sei quantos anos a Melody tem, pra mim ela ainda tem 12 Tipo, ao mesmo tempo que pra você que me assiste de muito tempo Ainda acha que eu sou muito novo A internet, você crescer na internet Não é pra qualquer um mano, não é fácil, tá ligado? Não é fácil mano E esse lance de adultização ainda, tá maluco cara A internet por si só causa muita ansiedade mano Muita ansiedade E numa criança então, malando Eu até hoje tenho resquícios da ansiedade mano Tipo ela ainda tá na minha pele, tá ligado? Isso é muito louco mano, isso é muito louco Minha pele reage ainda quando eu tô muito ansioso Crazy mano, tem muita coisa pra falar sobre isso ainda Bora continuar no vídeo Tu que fecha a conta de traumatizar uma criança Elas explicaram que tudo tem contexto E a Bel disse que não era pra tacar em ódio Mas independente do contexto Eu acho que o problema maior não é quando a mãe da Bel fez a Bel vomitar Mas quando a mãe ligou a câmera pela primeira vez Criança não tem que tá envolvido em coisa de adulto Justiça, críticas, fãs, ódio, cancelamento Ah mas a criança que pediu pra fazer vídeo Criança pede pra comer terra pô A responsabilidade é do tutor, óbvio Eu fiquei tipo dois anos sem gravar E era o que eu fazia todo dia, então foi muito doloroso A questão gente, é que eu quero justiça Porque até hoje a minha família tem que responder judicialmente Por crimes que eles nunca cometeram Existia provavelmente um interesse mútuo E hoje temos uma dor de centro traumatizada Um trauma pode te acompanhar a vida inteira E você não tem que medir, tipo, ah, isso foi bobo O dor não se compara A exposição e a doutorização de crianças é um problema novo Que sujuca o internet E é bom combater agora antes que pior Agora a questão se torna muito mais sensível E as paradas mais cabulosas que envolve criança em conteúdo nefasto É o caso do Ítalo Sucu Ah não, esse cara não tá, ele é um perdi, mano Não tá falando Não tá falando a gente de criança e adolescente no auge da puberdade E botar todo mundo numa espécie de hard show De férias coês bagunça, putaria e jogar pro Brasil inteiro tirar uma grana Mas que mano, isso é muito bizarro, caralho É muito esquisito isso tudo É só de pensar Mano, a gente tá em oito minutos, eu tô pausando muito Mas é que tá difícil de assistir esse vídeo, esse vídeo tá denso mano Nível de insanidade, a pessoa tem que ter pra fazer isso Eu facilmente imagino esse mano comendo as três dameias pra comer cocô Como tudo sabe, é que a gente já ficou e a gente fica falando Entendeu que nós dois não temos nada sério Eu não fiquei com a mãe, porque eu ficaria com a mãe Tá ligado, se ela quiser eu fico agora até Uai, poxa Puxa É um clima adulto que contrasta com o fato de eles todos serem crianças Dá uns conforto ruim É um perguntando se ficaria com outro E as crianças tudo chipando, tendo crush Mas a parada piora E piora muito Olha essa merda Imaginava sair do Brasil Ah o que? Camila Quantos anos você tem Camila? O que que eu tô assistindo mano? O que que a internet se tornou mano? Ah, o que que é isso? Se o BBB derrete o cérebro da pessoa que participa e são adultos Até o Fiú que ficou com o carcomido lá A Carol Colcá também virou o Carol Colcô Imagino que faria um rei art show na cabeça de uma criança E é pior, ele trazia a pessoa da cidade dela Separava dos pais pra ficar no circo macabro do Itaú E eliminava do mesmo jeito Mano, isso daqui é o stories Mano, isso daqui é o... Nossa, tanto de predador que não deve acompanhar os stories dele Ficava no circo macabro do Itaú E eliminava do mesmo jeito que Colcô Botava no carro da mãe, tchau e benção Tchau seus irmãos, pessoal Esse ítalo de Vúgo Tigre Tchau meu amor Esse ítalo de Vúgo Tigre, uma dúvida Olhasse ao redor o Itaú Santos Com a iPhone na mão cheia de adolescente gritando Vai com Deus, vai com Deus, vai com Deus Ele me perguntar, aonde foi que eu errei? Qual é a idade de vocês? Eu tenho cartão, eu tenho cartão Você vai lá 15 anos, vocês? Em primeiro dezembro ele faz 7 de janeiro Ah, então você só faz 15 anos que ele é? E ele ainda é mais novo que ele É, Itaú, quanto mais novo, melhor Nossa, ele tá falando, tô te falando Quantos anos você tem? Ah, para aí, para aí mano Mais alto o valor que o Tigre Em Paga para anunciar Ah, ele divulga o Tigre É o que ele fez da Camilinha A Camilinha entrou no círculo do Itaú Quando ela tinha 12 anos Ela continua com ele até os dias de hoje, 17 Ela desenvolveu toda sua pré-adolescência E adolescência nesse meio E aos poucos, o Itaú começou a perceber Quanto mais era mostrado da Camilinha Em todos os sentidos Agora vou mostrar para vocês A trajetória da Camilinha Até ela se tornar mais produto do que o humano É, você tá falando É Meu Deus Meu Deus Esse vídeo foi postado em 2023 Camilinha tinha 16 anos Olha que vídeo indigesto Um homem adulto chega no quarto com 2 menores de idade Deitado de conchinha E ele puxa o cobertor para mostrar a pouca veste dos adolescentes Aduto cujo qual sem ele Não aconteceria Ele é o criador e publicador dessa seda e de outras Qual que é a problemática maior Que além deles serem adolescentes Não tarem com um lobo pré-frontado e desenvolvido E não terem a mínima ideia do que é um relacionamento E as consequências de suas ações A problemática maior é que dentro do público Do Itaú Santos, existem adolescentes E assistem para ver as realidades E ser influenciados por ela Existem mães de filhos que assistem por qualquer motivo Mas existe também nesse público Homens adultos E eu vou te falar uma coisa Esses homens, alguns deles Não assistem pelas dinâmicas divertidas da casa Não é o único vídeo que existem deles dormindo juntos Esse comportamento é incentivado Isso por isso Camilinha Camilinha Ei Tá brus, brus Mano, esse filho da puta tá gravando Tá gravando tipo Hohohoho Você não vai fazer isso Eu não vou fazer o engajamento Eu não vou fazer isso Sai da internet, moleque Sai da internet, por favor Não volta mais Me quer ato, não tá com as co... Mano, ele tá 16 anos também Um ambiente cheio de álcool Camilinha rebolando no colo de outra menor de idade Adutos olhando isso e dando risada Falando para um moleque que não pode olhar Enquanto grava e expõe para milhões de pessoas Tudo isso na brincadeira A menina se esfrega no colo do adolescente Ela é aplaudida e vira atração Com direito a ângulos e especial Por que que ela pararia? Ah não Vocês tem que entender que a Camilinha praticamente desenvolveu Toda sua pré-adolescência A adolescência nesse ambiente Ela entrou para a rede do ítolo com 12 anos Grande parte da forma que ela age É por condicionamento ao longo dos anos Foi aqui que tudo começou pra você Não foi? Tem que ter sido uma surpresa Não é? É Ah não mano Ah não mano Ah não mano É de como dança 16 anos O que o ítolo poder extrair Ele extrai Ela faz show para adultos Diminicia Dança sensuaia Público consumindo drogas, álcool Homens adultos na plateia que pagaram A produção dela no início Ela tava exausta Não tava confortável continuar Uma questão pra você Enquanto ela dança Pra onde vocês acham que esses homens Estavam olhando? A Camilinha cresceu sem ensinar Ser um produto Pra um público 17 anos A Camilinha foi exposta a um procedimento De silicone e não sei Eu sabia que quando eu fosse assistir esse vídeo Eu não ia conseguir assistir Ele inteiro sem falar nada Sem pausar, porque é um vídeo muito denso 17 anos colocar silicone Nossa, que... Imagina o quão fundo não foi essa lavagem Cerebral que esse mano não fez na cabeça dela Tipo Quanto essa influência de Toda vez ter um celular gravando ela Rebolando Quanto isso não mexeu com a cabeça dela Sabe? Caraca mano A internet consegue ser muito podre Que que esse cara italo bizarro Pós operatório enquanto ela tava dopada Sendo filmada pro público Que aplaudia incentivava Mais procedimentos estéticos Quão aterradora É o efeito que toda essa exposição E a adultização vai ter na cabeça dessa criança Agora vamos retrosser de um pouco no tempo 13 anos Meu Deus Mais ou menos nessa faixa de arte Ela começou a postar conteúdo deste eorre O que você tava fazendo com 13 anos? Eu passava o dia todo comendo bolacha E assistindo cartão Mano, eu passava o dia inteiro jogando Minecraft Comendo bolacha também O que ela tá fazendo é só um passeio E ela tá assumindo esse material Ela tá se expondo como mulher É por isso que existem os responsáveis Adutos que sabem como adultos Pensam pra limitar o quanto a criança Se expõe na internet Mas o que acontece quando não tem nenhum adulto Responsável por trair Quer dizer, tem muita adulta Quantos anos tem essa criancinha? Mas nenhum responsável E a vida da Camilinha continua Sem nenhum tipo de punição pelas partes responsáveis Mais festa com ela se sexualizando A verdade da menor Mais conteúdo mostrando a poupa dos glúteos E exibindo o resultado do silicone Mais ambientes adultos com álcool, droga Tudo pela visualização Tudo pelo número Aí você pensa assim, caralho Beleza, quem é responsável pela Camilinha Onde é que tá? Tá aqui, o responsável pela Camilinha Tá rebolando Leitinho Tudo pelo número Enquanto tem número, tem show Mais público de homens Edófilos Você dá traídos por todo esse material Quase por um gravo Um dos piores casos de dutação Mas nesse caso também mergulhamos no campo da pedofilia Involvido com os pais É da adolescente Caroline Dreher Tudo começou quando a Caroline tinha 11 anos Prodendo conteúdos de dancinha, de forma inocente Você dá pra se dizer assim A criança devia tá brincando, não se expondo Mas aos poucos foi escalonando De cada vez mais inocente Pra combinar o ponto de se tornar Absolutamente criminoso É uma das coisas mais asquerosas E corrompidas que eu já vi na minha vida A partir daqui o vídeo fica extremamente Sensível Quem administrava a produção da Caroline E aos poucos ela foi recebendo Comentários de homens adultos que queria que mais fosse mostrar O que uma mãe poderia fazer? Ela poderia denunciar, remover o comentário Bloquear pra resguardar a criança O que essa mãe fez? A enorme Caroline foi crescendo Ela foi produzindo conteúdos cada vez mais Sugestivos, mostrando os glúteos Dançando sem roupas íntimas E quanto mais vulgar Mais a comunidade pedófilos crescia Mais números vinha, mais dinheiro ela ganhava Como se a situação não tivesse terrível O suficiente, ela fez o impensável Ela criou um VIP e um telegram Pra vender conteúdo literalmente Explisto da própria filha Que nesse momento tinha 14 anos Mano Caralho, como que não ficou Tualmente, Felca Fazendo roteiro desse vídeo, escrevendo isso Meu Deus, ela fez um VIP Um telegram pra filha dela Sabe como que era a produção Desse conteúdo Me faz querer vomitar E qualquer ser humano em suas plenas faculdades mentais Me sinto o mesmo Vídeos da filha tomando banho Espondo seus seios e suas partes E até vídeos envolvidos com homens Pediam pra quem administrava O que quisessem, desde que pagasse Escrever coisas em seu corpo como P*** do ADE Tudo nas sombras, telegram, grupos privados Aos poucos os conteúdos da Carolina Vasaram pra toda internet Através de fóruns de pedófilos e grupos no telegram Com mais exposição Mais dinheiro E mais traumas pra essa criança A ganância e a corrupção De um ser humano que põe risco A saúde da sua própria filha Por papel O dinheiro fica na sua morte O dano que você causou numa alma Vai te acompanhar pelo resto da existência Carolina, meus mais profundos Sentimentos ativos Você não tem culpa de ter sido gerado em uma família desfuncional Que os criminosos paguem E que você encontre luz na sua vida O abuso deixa marcas pra sempre O abuso nunca pode ser visto como um trauma Isolado de uma criança Não é só um trauma, é algo que vai criar um adulto Muitas vezes diz funcional De vários episódios do abuso pra sempre Isso vai moldar o seu senso de identidade De como aquele futuro adulto se enxerga na sociedade Vai deixar marcas intrínsecas A sua personalidade até a morte daquele indivíduo Mesmo com muita terapia Os efeitos do abuso vão ser sentidos até o fim de seus dias Não é só trauma pra uma criança É condenar um adulto A uma vida destemperada Que pode levar muitos casos ao suicídio Comportamentos impulsivos O uso de substância e formação de transtornos mentais Como transtorno de estresse pós-traumático De ansiedade e depressivo Transtorno de personalidade borderline Dissociativo até alimentar Difficuldade de estabelecer vínculos afetivos saudáveis Baixa autoestima e depressiação Como sentimento de sentir-se sujo Quebrado e muitas vezes culpado Eis a importância de falar sobre a sua alma Como diz Judith Herman Não é só o que acontece com a criança É o que ela teve que fazer sozinha com aquilo Mas e quando tudo isso vem de soma Nossos pais são nossas primeiras figuras de autoridade E reflexo Nos contatos com quem entendemos Que é como devemos ser Quando o abuso vem Da nossa família irresponsáveis Isso faz com que a criança e o futuro adulto Perca todo o senso do que ela é na sociedade O sentimento é de vazio Desespero Um sentimento de confusão De não saber quem é Nem como deveria ser Além do abuso, a quebra de confiança e proteção Quando quem deveria te proteger Se torna o predador Você perde a fé no mundo No caso anterior eu falei sobre grupos De pedófilo em Telegram e Fórum Vamos falar sobre eles Como agem Calma aí, calma aí Acabamos de passar os primeiros 20 minutos de vídeo E eu estou completamente Inojado com esse Lado da internet Que eu nem sabia que existia mano Tipo Eu já ouvi falar desse Italo Santos Já apareceu alguns vídeos Algumas tâmbis E pelo que eu vi ele já era muito esquisito O jeito que ele gravava Me vangloriando por estar gravando Esses adolescentes pegando Olha, o mini de férias com a ex Que porra é essa mano Que ideia de merda Tá ligado E... Eu já tinha noção Mas eu não sabia que era tão profundo Não sabia que... Uma menina de 17, mano Só pra... Caralho, que bizarro gente Com essas contas existirem A linha rápida sobre algoritmo pega pra pior caneta O algoritmo, principalmente dos vídeos verticals Que tem saída muito mais rápida Funciona por recomendação do que ele entende Que você tem interesse em ver Ou seja, o like que você dá Você tem mandado pra um amigo O tempo que você passou consumindo Tudo isso entra no cálculo E é por isso que as vezes o seu algoritmo só te entrega piadinha Mas você vê inteiro um vídeo triste E você vê tudo isso Sim, mano As regras de todas as redes sociais São bem vementes quanto o mínimo de idade Que você pode ter pra criar uma conta E postar conteúdo Algoritmo ser assim é normal, tudo certo É simplesmente uma forma de recomendar vídeos Que são de seu interesse e de prender na plataforma Mas o problema é quando ele entende Que vídeos de crianças expostas dessa forma São considerados um dos tópicos De interesse Sem avaliar a ética e moral Moda, futebol Crianças impôs e sugestivas Entende o que eu quero dizer? Sim, qualquer tipo de restrição Ou seja, o algoritmo sabe que esses vídeos existem Sabe que tem consumidores e unem essas duas coisas Um prato cheio pra pessoas mais intencionadas Como eu observo que deveria ser É que as redes deveriam sinalizar esse tipo de conteúdo Não monetizando E banindo puninos que fazem Não colocando no caldeirão de sopa do seu comendar Olha como é de extremo fácil E fazer acesso pra uma pessoa mais intencionada Buscar esse tipo de conteúdo O algoritmo entende que é conteúdo de crianças Em formas sugestivas E propaga pra quem interessa É como se tivesse fazendo visita grossa Mas um robô é feito por seres humanos E é completamente inaceitável pra mim Que na era da inteligência artificial Não tenha sido aplicada ainda uma forma de detectar esses vídeos Seja pelos comentários que sempre é cercado De coroçãozinho e sugestão De como pode ser mais explícito Ou pelo próprio conteúdo de inserção Descaso Isso é extremamente preocupante Essa mudança em massa Em todas as redes sociais Não tem que acontecer pra amanhã Nem sequer pra hoje Tem que acontecer pra ontem Eu vou mostrar na prática como funciona E eu aviso de antemão O que vocês vão ver agora é absolutamente sensível Pra não dizer asqueroso e assustador Eu tô com meu celular em mãos E a gente vai criar uma conta do zero E condicionar o algoritmo Todo tomado pro criança sem suposição Essa natureza de algoritmo É isso que a gente vai chamar de algo Você tá ficando muito inojado, viado Eu tô ficando muito, muito, muito inojado Mãe, esse vídeo a gente passa e fala Ah, ele é vídeo do Felca, faz tempo que ele não pasta Né? Mano, primeiro, parabéns pela coragem Felca, você tá realmente Se metendo num vespeiro Esse vídeo aqui vai ecoar, ele foi lançado ontem Três milhões de visualizações Você faz a diferença na plataforma, Felca Desde o lance da Virginia Até o lance das Betts Até o lance do Italo Você tá sendo o Batman, mano O Batman de dois metros e Meio, sei lá Esses pedófilos se comuniquem por inúmeros códigos Vou falar um deles Você tá vendo o que eles estão falando no trade? Essa palavra trading, lei significa troca Isso literalmente significa que eles estão procurando outros pedófilos Pra trocar conteúdo pornográfico de criança O movimento que esses pedófilos fazem É abrir um desses perfis que estão pedindo troca Trade, seguir, enviar DM E compartilhar esses materiais Eu faço apelo pra todos os pais que publicam Contudos inocentes de seus filhos na internet Procure nesse exato momento Se tem algum comentário falando trade Ou troca Se tiver você, nego Quando eu tiver uma filha, um filho Eu vou pensar muito se eu vou postar na internet Mano, muito Porque o que vai mudar Da perspectiva dessa criança na internet Sobre a internet Sobre a fama, sei lá É bizarro mano, bizarro Esse seu filho ou sua filha estão sendo um alvo desses criminosos Quando mandam GIF telegram ou link in bio Significa que esses criminosos possuem Na sua bio do instagram Um perfil no telegram de uma comunidade que compartilha O que eles chamam de CP Que é uma sigla pra shoot porn Em português pornografia de criança Porque são mais difíceis de uma autoridade rastrear O conteúdo do que dígitos Esse por exemplo que eu tô mostrando Uma menina de 8 anos brasileira Que caiu na malha do algoritmo P Pessoas de todo mundo, india, china, rússia Brasil, estados unidos Usam a aba de comentários dela Quase como um ponto de encontro pra esse pedó Pra vocês terem noção da grandeza Do problema que a gente tá lidando Descer nos comentários desse perfil Absolutamente todos Olha só Todos os comentários são com esses GIFs Até o último comentário Ou seja, a maioria das visualizações Likes e seguidores É composto quase de tudo de pedófilos E ela tem mais de 100K de seguidores Os pais vendo isso Vendo engajamento Sabem do que se trata, mas deixa acontecer Ou até incentiva ou manipula a filha Pra ela fazer conteúdo pelas visualizações E pelo retorno monetário que o perfil da filha gera Um processo feito pelo lindão cable Café já tá até gelado Uma mistura de ganância e perversão Onde existe uma vítima inocente A criança É muito comum pais que fazem o mesmo Comentem nos perfis de outras crianças Pra atrair esses pedófilos Para os perfis dela Eu disse que era extremamente pesado E que retorce o estômago pra qualquer pessoa normal Que vê isso daqui É doentil O Brasil é um dos maiores produtores Esse tipo de conteúdo de pais Que sexualizam as filhas Eu precisaria de um sociólogo pra falar com mais autoridade Mas eu atribuo no meu senso comum Que vem pela desigualdade social De punição Os pais querem dar dinheiro, são perversos A criança vive num lar destruturado E os pais não são punidos Abram contas, monetizam e alimentam um pedófilo Tudo errado Não deveria ser monetizado e não deveria ser espalhado E no cerne disso tudo boa parte da culpa Vem das redes sociais Que permite que isso tudo aconteça Se nada mudar, vítimas continuarão sendo feitas Nossa mano Mano Existe um paradoxo Você tenta dar luz a um problema Que é chamado de efeito ether Que quando a gente denuncia, divulga Ajuda a conscientizar A dar luz pro problema, tentar resolver Mas também pode dar armas e ferramentas Para criminosos Então eu vou tentar ser o mais responsável No que eu vou fazer agora Eu vou borrar todos os usuários e nomes Pra que consentisse e faça as pessoas entender o que está acontecendo Mas ao mesmo tempo sem dar acesso pra curiosos Pra ir atrás desse conteúdo Bom, vamos ver aqui O 0 Botão nome que qualquer teste O pessoal, estou criando uma conta do 0 Colocando 100, uma conta nova no Instagram Zerada, ou seja, algoritmo Num primeiro momento ele vai estar zerado Ele vai estar um algoritmo padrão Estou com o celular aqui Em tempo real a gente vai fazendo Basicamente é o seguinte, eu dei like Primeiro buscando pelos nomes Girl, que de tudo mais E fui dando like nos conteúdos que eu achava Que eram mais sugestivos Agora o que acontece no meu algoritmo Eu vou escrolar, ou seja, não estou mais pesquisando nada Eu vou só escrolar o meu rio E olha o que acontece no meu rio Esse é um movimento que um pedófilo faz Ele está ensinando o Instagram que ele Tem interesse nesse tipo de conteúdo Então aparecem os conteúdos genéricos De humor, comédia e tudo mais Mas começa a aparecer uns conteúdos De crianças, tá? Aqui já começa Link em bio, trade telegram Link em bio, ali ele colocou até um nome Meu Deus, meu Deus, que que me surro Que visão! Mano, estou assistindo esse vídeo aqui, que queremos explodir, mano Link em bio, ou seja, era Um vídeo que talvez seja inocente Que porra! Ele caiu na malha do algoritmo P Então ele foi para esses pedófilos Que todos eles têm um algoritmo parecido com isso Que isso, mano? Que eles condicionam para receber esse mesmo vídeo É assustador porque eles pegam conteúdo que é inocente E transforma num ponto de troca Link em bio, todos os comentários Você vê que todos os comentários são assim Isso quando o GIF Comentado não é tipo Algo tenebroso, tá ligado? Esse lance de GIF No Instagram, antes eu falei, olha Parece ser legal, uma boa ideia Mas depois você vai ver que é extremamente ofensivo, mano É bizarro Esse negócio de link em bio Trade, ah, que grato Ele criou o prefio agora, tá ligado? Ou seja, tudo é seu aberto Tudo feito dessa forma De baixo do nosso nariz, sabe? É difícil para a plataforma buscar e se com tudo Entender o que está acontecendo Bota esse GIF, tem um telegram, tem um perfil assim Não teria como ter uma forma de Fazer com que essas contas não existam Me parece fácil de fazer essa mudança Mas aparentemente eles não tiveram ainda essa preocupação Cara, quando você entende O que está acontecendo aqui Quando você percebe que não é um público O sumidor desse tipo de material Que gosta, não é um público limpo São criminosos, são pedófilos Assistindo isso É dar vontade de imitar, sabe? Se você tentar olhar por essa ótica Dos predadores procurando esse tipo de material Não é fácil, cara Não é fácil continuar vendo isso daqui Não é fácil Compartilho o vídeo no Instagram Homens adultos, mandando corações Link em bio Outros homens adultos Trade, troca, link em bio Cara, é indignante Não tem necessidade de você fazer uma exposição Dessa, não tem necessidade de nenhuma Isso acontece no Instagram Não acontece na deep web Não acontece nada, acontece no Instagram Na surface web, é uma coisa que está acontecendo Nesse exato momento Porque pode estar acontecendo com os seus filhos Por exemplo É por isso que você, que é pai Não expõe a sua criança De nenhuma forma, não expõe a sua criança Os criminosos, os predadores Eles têm mentes distorcidas da realidade Não expõem, eles podem estar vendo algo Obviamente, seus filhos não estão vendo, são crianças Mas eles estão vendo para essa ótica É difícil, cara É difícil continuar vendo isso daqui É difícil falar sobre esses assuntos na realidade Proteja os seus filhos Isso é uma realidade do mundo Infelizmente, não pode fechar os olhos para a realidade do mundo Infelizmente, essa é uma realidade do mundo E olha, não aparece outro tipo de conteúdo Os conteúdos são todos apenas com esse teor Nossa, que nojo, mano Eu vou exclulando e todos eles Essa é uma conta nova que eu fiz para teste Uma conta do zero E todos os conteúdos são assim Novamente, crianças de forma inocente Mas O predador perverso Ele não vai ver de forma inocente Ele vê para o módico distorcida Nossa, dá vontade de vomitar, não vou brincar Não vou brincar com vocês Não entendo a necessidade de filmar isso E postar, não entendo a necessidade de filmar Bom, ou é Só pode ser Uma malícia O que aconteceu com a Carolina E elas entendem que esses conteúdos Dão mais visualização, porque é um público formado Por pedófilos, existe um público Interessado e deles começam aos pais mesmo Pô, mano, que bizarro, tipo É um público formado por pedófilos Beleza, a pessoa tá pensando que vai dar visualização Eu vou ficar com mais dinheiro, mas mano Trouco do que, viado Pense em outra forma de ganhar dinheiro, mano Nossa, vai Foder com a mente da criança, mano Espor ela desse jeito Meu Deus, que nujito Eles começam a mostrar mais essas crianças Que são vítimas, na realidade Da garra de predadores e de pais Que permitem o acesso a esses predadores Então, a pessoa que tem uma conta Começa que tá no algoritmo P Por exemplo, como eu tinha dito Você percebe que o algoritmo entendeu Que existe uma filia, que não são vídeos relacionados Ou seja, tipo, ah, ele gosta de praia Então são vários vídeos de praia Ah, ele gosta de dança, vários vídeos de dança Não, são vários vídeos diferentes Uma na praia, uma em casa Falando com um teor Que agrada esses Criminosos, sabe? E essas crianças Essas contas de hipercriticâncias estão sendo utilizadas Para promover trocas De pornografia infantil Isso é muito sério, mano Isso é muito sério Isso é extremamente sério Isso é extremamente preocupante, está acontecendo agora Toma cuidado, pessoal Proteja suas crianças, proteja seus filhos Não expõe na internet, não expõe Na realidade, criança é para estar brincando Não para estar mexendo com internet Não para estar produzindo conteúdo Não para estar se formando uma imagem pública Ela é para estar brincando, se desenvolvendo Não produzindo conteúdo Nem que não seja um conteúdo destor Não expõe no geral, porque por mais que seja Um conteúdo inocente, nossa concepção Os predadores podem não ver Dessa forma Essa conta que eu vou excluir ela, tá? É uma conta que eu fiz em 5 minutos E rapidamente, sem muita dificuldade Entregar esse tipo de conteúdo É um assunto muito delicado É um assunto aversivo de ser falado É um assunto que causa repulsa Mas ele não dá pra ser falado Felizmente, é um assunto que acontece Em pequena e grande escala De forma menos ou mais problemática Acontece desde uma exposição, desde uma adultização Criança importando como adultos Até crianças sendo sexualizadas De fato, né? É doente É completamente doente Então, convidei uma psicóloga Que é especializada em caso de criança E quero fazer umas perguntas pra ela Caralho! Esse vídeo aqui tá cinema, tá? A edição É um roteiro, tudo Caramba, que loucura O tema é pesadíssimo e tenebroso Mas, felica, parabéns pela coragem Se tá sendo muito corajoso fazendo esse vídeo Olá, tudo bom? Tudo bem? Como a exposição nas redes sociais Pode afetar o desenvolvimento dessa criança A criança Ela tá Em processo de formação E ela precisa aprender a diferenciar O que é privado, o que é público O longo do desenvolvimento dela E ela acaba sendo exposta a conteúdos de adulto Quando ela tá Num meio mediático E em redes sociais E aí essa separação não existe mais Ela tá sendo exposta a conteúdos Que não são diretamente Desenvolvidos pra ela, né? Especificamente E a mídia, inclusive, muitas vezes Pra seduzir a criança Ela usa de elementos infantis Como Muitas vezes o som Pra atrair essa atenção Enquanto essa criança Ela ainda não desenvolveu habilidades importantes Pra discernir se é adequado pra ela ou não E isso acaba influenciando A formação da identidade Dessa criança Enquanto o sujeito, enquanto pessoa E ela acaba se perdendo Muitas vezes de uma essência A gente fala de uma formação de dentro pra fora Essa criança busca pela curiosidade Se construir E aí ela tá sendo muito exposta E vindo muito de fora pra dentro Então A criança acaba sendo moldada Por tudo que ela tá consumindo Por tudo que ela tá sendo exposta Que doideira mano Lidar com uma criança É muito louco Porque como se fosse uma tela em branco Ela tá absorvendo tudo que o mundo tá Passando pra ela Então isso nos ajuda um tanto A nos colocar A gente evoluiu pra entender De fato o lugar da criança A gente continua lá negando A existência dessa criança E expondo A conteúdo de adulto Que não são conteúdos voltados Pra uma infância que seja respeitada A partir de qual idade É recomendado que uma criança tenha Acesso na internet? Até os dois anos de idade É recomendado que ela não seja disposta Na internet a nada de tela A partir dos dois até os cinco anos Que ela consuma uma hora por dia No máximo Com supervisão do adulto E a partir dos cinco anos Isso aumenta pra duas horas Ainda com a supervisão do adulto Essa pergunta é extremamente pertinente Eu tenho já vivido Situações no trabalho De pais dizendo Mas a criança só come Se eu coloco até ela Adolescentes que quando a gente Ela dizia muito logo mano Se na gente adultos com o lobo Prefrontal É cortex Já desenvolvido Imagina uma criança assistindo Cocomelon Acordei Eu só vou ficar tranquilo se você colocar Cocomelo Montão de informação na tela A criança fica impirotizada Você viu alguma criança assistindo Esses desenhos? Essa parada assim É tipo uma hipnose, a criança fica assim As vezes você adulto Para com a criança e fica Eita carai Que desenho é esse louco Imagina o que isso não faz Na cabeça da criança mano Imagina, imagina As telas caraca Realmente mano, tem que ficar sem telas Pelo primeiro dois anos no mínimo E é uma tarefa Importantíssimas Pelo importante para os pais Que querem ter um filho Não vai ter que, ai ta encher um saco Assiste essa tela aí Tem que tomar cuidado Situações ansiogênicas Com uma preocupação excessiva A hora que eu vou olhar o consumo Da internet diário São 10 horas, sobre 13 horas por dia Então isso é Extremamente a mais posição Extremamente Que não cuida da saúde dele E o que ele tem que fazer É o que ele tem que fazer É fazer um vídeo É um vídeo que você pode ver Em vídeos aqui para te mostrar Nesse vídeo que eu vou te mostrar Especificamente Ela tem os seus 15, 16 anos Ela chama Camilinha Quem produz o conteúdo é o Italo Santos Ah, então isso não é É, isso que eu to vendo É A Camilinha, ela tem 16 anos Camilinha Inclusive Ele faz show Nesse frame ela tinha 15 anos E o que é que eu faço? Prazer! Eu estou sozada E ele comodava Esse último vídeo que eu vou te mostrar A Camilinha tinha 13 anos Vamos lá, acho que tem A outra coisa aí Tem claramente Uma utilização da sexualidade Para uma comunicação E isso é um risco Uma falta de repertório Muitas vezes que pode existir De habilidade social mesmo E os adolescentes aprenderem a se comunicar Apenas através da sexualidade Então isso é um ponto muito relevante É o rompimento, a ruptura De fato de um desenvolvimento Que curso natural É para ser para as crianças E para os adolescentes Então essa maneira De explorar a imagem Explorar o corpo Explorar a sexualidade Ela vende de uma forma muito brusca Que causa ruptura Sem dúvida nenhuma Com o processo natural De desenvolvimento, de respeito De uma criança de um adolescente É extremamente significativo Acho que aí também tem um conteúdo Que é muito importante e problemático E aí entra uma responsabilidade Saúde pública Uma responsabilidade mediática Uma responsabilidade parental Uma responsabilidade de adultos Que estão em torno disso Para proteger esses adolescentes E essas crianças Eles não têm um discernimento claro E muitas vezes Talvez você perguntar para a própria adolescente Que está sendo exposta O que ela acha disso Para a minha vida E pode desenvolver até transporno psiquiátrico Na vida adulta Isso é possível comunicar Através desse lugar da sexualidade E aí você pode ter um lugar Que você encontrar nessas relações Apenas esse lugar Sexualizado E com um valor muito frágil Isso é muito relevante Você busca essa formação De identidade através da materialidade Porque a mídia influencia no consumo Da sexualidade E não na essência Então fica focado no ter E na exposição da imagem Ela precisa sentir que ela é amada Como ela é Não da maneira como os pais E os outros esperam que ela seja Ela sentir segurança nesse lugar Esse conjunto de variáveis Que a fortalecem Para ela se desenvolver Em valores distantes da materialidade Da sexualidade E protede essa infância, essa adolescência Agora a gente vai fazer umas perguntas Um pouco mais sensíveis Tá acelerando a infância dela Meu Deus, é uma adultização Muito grande, cara Isso é muito problemático Meu Deus, que vídeo denso de assistir É uma sensação de Sabe, meu estômago Tá sentindo É o que tange Abuso sexual O que acontece na mente de uma criança Ou alguém da família Ou alguém de confiança O que acontece A criança Ela não tem claro Quando ela é abusada Sexualmente, ela não tem claro Que aquilo é um abuso Existe um estranhamento da criança Porque aquilo não é algo habitual Da vida dela sobre o que tá acontecendo Mas, veja um estranho Que possa ser o abusador Ou alguém da família Eu vou desconfiar mais facilmente Alguém da família Alguém que eu confio Tendo um comportamento abusivo É mais difícil que eu reconheça Aquilo como abuso De uma maneira clara Porque esse abusador, se eu confio É porque ele também, de alguma maneira Se estabeleceu ali Como alguém que faz Coisas positivas pra mim Assim como outros adultos Que eu tenha de confiança E de vínculo de apego E vínculo de conexão relevante Então, o que acontece É que ela fica na dúvida E o seu lugar De insegurança Porque você passou por uma situação Na sua vida Que era seguro, passou sem seguro E você não teve esse reconhecimento Demorou, às vezes anos Pra compreender aquilo Te torna um adulto inseguro no futuro Então, a criança Vai ficar muito confusa Especialmente quando Existe, dependendo da frequência Com que esse abusador abusa E às vezes ele também faz Coisas positivas pra essa criança Alguém da família, por exemplo Pode abusar, mas pode fazer um prata de comida gostoso Mas pode levar pra tomar um sorvete Mas pode levar uma história Antes de dormir, pode fazer outras coisas Que são prazerosas E relevantes pro desenvolvimento da criança Não só emitir ali Que é uma pessoa que se comporta De uma maneira abusiva o tempo inteiro E isso traz uma dúvida Pra reconhecer E quando a gente tem dificuldade de reconhecer algo A gente tem dificuldade de nomear E quando a gente não nomeia A gente fica perdido Então é muito confuso pra criança Porque ela deixa de estabelecer Uma relação de apego extremamente saudável Especialmente porque Essa pessoa da família deveria ser 100% de confiança, não é E também porque o outro adulto Da família Que é uma relação muito importante Não tá protegendo essa criança E deveria Todos deveriam A gente tá criando pais muito Permissivos Sim, até pensando assim Como os pais podem e devem Cuidado a exposição da criança Às redes sociais Isso tem que ser muito desde o início Eu vou te dar um celular com quantos anos E eu vou te dar um celular o tempo que você fica na internet Então eu vejo o pais por exemplo Eu vou tirar sua mesada Mas tira E a criança continua dormindo com o celular E fica até duas horas da manhã No celular, os pais nem sabem Essa supervisão parental Ela é extremamente necessária Porque depois remediar É muito mais difícil do que trabalhar na prevenção Cuidar Nesse guia, então assim Você não tá invadindo a privilacidade Pra permitir o que ele tem É uma rede social Com uma x-idade Porque na internet, a criança barra adolescente Pode consumir o que quiser Tipo, a hora que quiser E sem essa supervisão Mano, só vai fi Não tem hora, limite Se você puder acessar também Essa é a forma que é possível ter a rede social E aí você pode Se largar lá o seu filho no quarto Com o celular E você pode largar no meio da praça da sé Que tem tudo Tá sendo exposto a tudo Não tá seguro Mas o que você diria pra pais Que tem medo de restringir? De cara, eu diria Que pode ser tarde demais Depois Agora você tem que fazer isso aqui Mas daqui a pouco seu filho pode estar sendo abusado Daqui a pouco pode ter um pedófilo Conversando ali com o teu filho E ele não sabe disso Ele não sabe de ser nê, ele precisa de você Eu acho que é uma mensagem Mais assustadora e ao mesmo tempo real Eu já tive paciente que começou a se cortar Porque viu conteúdo antiquitóquico É, é, é, é, é É isso, eu tive essa exposição Eu aprendi isso na internet Uma criança dessa forma que você falou Que criou sua identidade através da mídia Que atuto que ela vira? É uma excelente pergunta Ela vira um adulto com certeza Com um selfie muito Fácil e falso Ela não tem uma identidade de eu verdadeiro De quem ela é E até pensando em pertencimento O pertencimento dessa criança Ela vai buscar ter pra pertencer Ela vai buscar Se expor Pra, e aí falta Várias habilidades de construção Ela foi formada 100% por fora Foi de fora pra dentro Ela não tem um guia Um protetor Pensando em um guarda assim Protetor que vai protegê-la Não, ela tá 100% de fora pra dentro E criança pede limite Não dá pra gente pensar Que a criança vai, vai Enquanto ela puder se expor No sentido, não, eu vou querer a internet Máximo de tempo Tem paciente que tem consciência Que está 10, 12, 13 horas na internet Mas eu não consigo Sozinho eu não consigo Buscar isso Então, não tem a dúvida nenhuma Que será um adulto extremamente fragilizado Sem habilidade de ser relacionar Buscando Se conectar com outro Através de materialidade, da sexualidade E não de uma consciência Estruturada De self, de eu De como eu me conheço Desenvolvido e construído Sobre abuso sexual Existe um tempo certo pra buscar terapia Mesmo que o abuso tenha acontecido Há muitos anos atrás Você nunca se abriu, você nunca falou pra ninguém Sobe e você deixou No seu coração, deixou interiorizado Existe um tempo certo Ou mesmo depois de anos É interessante você buscar uma terapia Buscar um autocuidado através da psicoterapia Mesmo depois de anos A qualquer momento Eu tive contato com adultos Busca em terapia Nunca falaram E sempre vem um lugar assim A mãe sabia que o tio fazia E aí a mãe não falava Então tem uma coisa meio secreta No lugar familiar De ter dificuldade de falar sobre E aí vem sentimento de vergonha De culpa, dentre outro E uma coisa muito mais se fechada Que você abrir pra falar sobre isso De uma maneira natural Porque a aprendizagem foi de que Senão deveria ser falada E escolher um lugar De guardar um segredo De não expor isso, de não cuidar disso De não reconhecer Que aquilo Não deveria ter acontecido E às vezes até por uma dificuldade De eu deveria ter protegido Eu não consegui, então eu não consigo nem falar Sobre isso, é complexo Mas a qualquer momento Sem dúvida nenhuma, uma criança Que descobre que acontece Quanto antes ela iniciava a psicoterapia A chance dela ser um adulto Saudável e que compreendeu Esse processo tudo mais maior Então não tem um tempo certo Quanto antes melhor Mas nunca vai ser tarde Pra buscar ajuda É muito comum quando a criança Ou a pessoa mesmo é abusada Ela sente culpa O que você diria pra uma criança Ou pro um adulto sente Ou pro um adulto mesmo que foi abusado na infância Que sente Que vergonha Às vezes nunca falou pra ninguém Ou às vezes falou e foi desacreditado Conrecado, qual conselho Você daria pra esse indivíduo Eu acho que são Dois movimentos, assim É uma coisa de uma conexão De olho no olho, to aqui com você A culpa não é tua Não é sua culpa Isso ter acontecido Star com Quando falem star com E às vezes o início de um processo Mano, se sentir culpado Mesmo sem ter culpa de algo É muito difícil Eu te abraço, acolhimento Coisa de colo pra essa pessoa Conseguir começar A se abrir E a quando te falar abrir Para um processo De compreensão De falar sobre aquilo Porque a aceitação Ela não é uma conformidade A aceitação é abrir espaço Por um processo de compreensão E pra isso eu preciso falar Pra isso eu preciso nomear Falar, reviver Que é muito difícil Então, eu diria A culpa não é sua Eu to aqui com você E a gente vai cuidar disso Perfeito, muito obrigado, doutora Obrigada, eu agradeço Muito bom, obrigada Pessoal, todo material que vocês viram nesse vídeo Que foi levantado, todas as pessoas Todos os perfis, todos os comentários Eu fiz uma denúncia formal Está aparecendo aí o boletim de ocorrência Tudo já está a ciência da polícia E recomendo que todos vocês façam isso Quando verem algo dessa natureza na internet Esponham, mas também denunciam nos órgãos competentes A internet deve ser um lugar de medo pra esses pedófilos Toda monetização desse vídeo vai ser doado Pra instituições que ajudam crianças vítimas de abuso Na descrição abaixo desse vídeo Eu disponibisei várias instituições que vocês podem doar Qualquer quantia dálga Diz que sempre denunciar de forma gratuita e anônima 24 horas Até a próxima Felca Felca, que vídeo foi esse Caralho! Agora, eu não consigo imaginar o dano mental Que essa adolescente está passando Meus sentimentos Essa parte pra frente do vídeo não é importante Você pode pular, é algo que tange uma questão individual minha Enquanto eu estava construindo um esqueleto desse vídeo Eu segui no meu perfil público Felca0 no Instagram Todas as pessoas que você viu aqui Pra fazer mapeamento de novos conteúdos Nesse interim, uma menina postou no Twitter Que eu seguia e inventou Que eu curtia todos os vídeos Colocando como se eu endossasse o conteúdo Então, foi da Caroline Dreg O print de prova que ela fez E o Felca curtia todos os vídeos Aparece Felca está seguindo Isso com figura de famação Eu afirmei que era pra um vídeo E ela pagou a sua conta do Twitter Essa menina está aqui na minha mão Nossa Ela foi processada E o Twitter já criou sigilo O perfil do Twitter virou nome e CPF Nesse caso, uma melhor gente Mais de 200 pessoas foram processadas por acusação Eu conheço pessoalmente Pessoas que foram vítimas de abuso sexual E eu tenho um completo asco Por esse crime Na minha concepção, é um dos crimes mais edionos Que existe E a segunda motivação É que a única pessoa que ganha Quando a palavra pedofilia É vulgarizada É o próprio pedófilo Afinal, se todas as ovelhas são como lobos Os verdadeiros lobos Se infiltram no rebanho Todo o valor que eu ganho dos processos Serão doados para instituições de caridade Eu não quero ganhar dinheiro com isso E se você que está assistindo esse vídeo Foi um dos processados Você tem a opção de doar R$250 Para uma das instituições aqui embaixo E enviar no e-mail do final da descrição O comprovante Comprir desculpas na rede social que você acusou Que eu vou remover o processo Em breve, mais pessoas deixarão de ser os hernês E se tornaram nomes Mano, Felca está fazendo justiça Rapaziada Meu Deus, o Felca está fazendo Literal justiça Que vídeo foi esse que eu acabei de assistir Mano, que vídeo foi esse que eu acabei de assistir Caralho, Felca Eu não imagino como ficou sua saúde mental Depois de ter gravado tudo isso Depois de ter criado uma conta Para ensinar o algoritmo do Instagram Aparecer só essas merdas E o quão fácil é você Criar e começar a consumir Esse tipo de conteúdo, mano Imagino uma criança que Cria uma conta no Quai, no TikTok Sei lá, e começa a ser bombardeada De pornografia e etc E mano Nossa viada Na moral, mano, que nojo Assim, Felca, mais uma vez Parabéns pela coragem E pelo ser que você vê se tornando Aqui na plataforma Esse vídeo foi muito importante E vai causar um movimento Imensurável Eu estou completamente inojado Que vídeo difícil de assistir Dêem