 Olá, crianças e adolescentes brincam e estudam em teragem dentro do ambiente digital. Essa presença online aumentou a exposição a diversos riscos, como o acesso a conteúdos inadequados. Diante desse cenário surge o ECA Digital, uma atualização do Estatuto da Criança e do Adolescente. A nova lei entrou em vigor essa semana e visa mudar regras para proteger os jovens em espaços virtuais. E você, monitora o que seu vilho vê na internet com a sua maior preocupação? Tudo deles é acadaçado no meu e-mail, então tudo que eles mexem abaixo um aplicativo no telefone deles vem para o meu e-mail para eu poder autorizar eles a mexer ou não. Geralmente eu tenho a mania de jogar os jogos antes que eles querem para eu ver como que é. É mais aprender a linguagem que eles estão utilizando ali e ver quais são os riscos. Minha preocupação maior é com drogas. Principalmente minha filha que tem 15, ela sofre a sédio. Tadofilia que tem da rede. Eu sou mãe de duas meninas, uma tem 4, outra tem 6 e eu não permito que elas utilizem a internet. Eu tenho um de um ano e o outro de 5 anos, que já está na fase realmente de pedir celular para assistir diariamente. E aí nós controlamos. A gente tem um aplicativo que faz o controle do horário deles, que eu sempre tenho esse momento de reunir com eles, verificar o que eles estão assistindo. Agora como que a idade é 16, 16, já beirando 17 anos, aí já fica mais complicado, então vai mais na orientação. Para conversar sobre o época digital e o uso da internet por crianças e adolescentes, recebemos a advogada Rubi Aferrão, professora de direito digital e proteção de dados pessoais e a pediatra e professora da USP, Ana Escobar. Obrigada por ter aceitado o nosso convite. Prazer recebê-las aqui hoje. Eu agradeço, obrigada. Prazer participar. Esse chamado época digital vem para proteger jovens, crianças e adolescentes no ambiente virtual. Mas vamos pensar antes o que mais preocupa nesse cenário virtual. São diversas preocupações. Os perigos hoje já são conhecidos. A gente sabe que as crianças são alvo de predadores digitais, que muitas vezes vão fazer uma exploração sexual. Também são alvos de conteúdos que são impróprios para a idade, porque muitas vezes o algoritmo acaba oferecendo conteúdos que não passam por uma triagem como acontece na televisão, por exemplo. Então esse estatuto vem para trazer um alerta e também para que esse uso seja feito de maneira saudável. E do ponto de vista da saúde, doutora Ana, com a maior preocupação? Do ponto de vista da saúde é que esse conteúdo impróprio pode gerar naquela criança e na adolescente problemas gravíssimos na formação até da sua personalidade, no seu desenvolvimento. Podem impactar negativamente. Por exemplo, se a criança sofre um cyberbullying, essa criança pode ter o seu desenvolvimento impactado. Então existe sim uma relação entre todo esse conteúdo impróprio e problemas graves na área da saúde. Agora a lei é um esforço conjunto. Doutora Robintão, não são só pais responsáveis, são também as empresas. Ganhamos nesse sentido? Ganhamos. É importante que se saiba que o eca digital não proíbe a tecnologia, mas protege a infância, protege a adolescência. E o Estado percebeu que só os pais não eram suficiente para a proteção que o menor precisa. Então há um esforço coletivo das empresas de tecnologia, dos pais que também são chamados a ter atenção e do próprio Estado que vai fiscalizar e monitorar para o meio das suas autoridades. A palavra é essa, Doutora, proteção. Exatamente. Exatamente. A gente tem que proteger a infância. Exatamente por quê? Porque há infância, especialmente até a primeira infância, é um período de extrema vulnerabilidade daquela criança. Então se a gente tem as crianças pequenas, a indicação para elas, até dois anos, é zero tela, zero tela de qualquer espécie. Por quê? Porque isso pode... Não tem nem tempo, é não ter. Não tem mesmo. Não tem tempo. Não tem tempo. Porque isso pode atrapalhar hoje, se sabe, o desenvolvimento cerebral dessa criança. Pode atrapalhar as conexões cerebrais que essa criança está fazendo. E isso vai afetar definitivamente aquele adulto lá na frente. E um pouquinho depois também o pré-escolar, o escolar, que também está em fase de desenvolvimento, o uso de telas, inapropriadamente, seja até por tempo excessivo, também pode provocar alterações. É que você está com um ponto importante, que é naquela que a gente chama ali, da generada de oportunidade, não é? Isso, exatamente. E depois que o estrago é feito aí, não há reparo depois, é isso? Não, é isso. É isso que é importante. A plasticidade cerebral se dá intensamente até dois anos. O que foi feito ali foi feito ali, acabou. Depois não dá para corrigir. Então é muito importante a gente regulamentar e ter as regras definitivas, inclusive, insisto em dizer, no tempo. É tanto no conteúdo quanto no tempo. Então é até dois anos zero tela. 2 a 5 é uma hora por dia no máximo. E depois de 5, duas horas por dia com supervisão. Doutor Arrômer, vamos começar a entender essas regras, o que tem diferente no chamado ECA digital, começar pelas empresas. Então qual o papel e a responsabilidade das plataformas agora? As plataformas então passam a ter a exigência de ter uma conduta proativa, em que sentido de fornecer aos pais instrumentos, então essas ferramentas para supervisão parental, os menores de 16 anos precisam ter atrelado as suas contas, os responsáveis. A gente passa até a necessidade de transparência daquilo que é feito por esses algoritmos, pelo tratamento de dados pessoais e também um maior controle dessas empresas de conteúdos que são nocivos para as crianças e adolescentes. E isso vai desde bullying, cyberbullying, erotismo, pornografia, produtos impróprios como drogas, assuntos que não são apropriados para aquela facetária e além disso, então, há uma proibição expressa de monetização de conteúdo erotizado por parte desses jovens que muitas vezes são influenciadores digitais. E a grande pergunta dessas empresas, elas estão preparadas para colocar a proteção das crianças e adolescentes à frente do lucro, não é, doutora Huber? Isso foi a importância do Estado, porque aquilo que não está proibido está permitido. Então a partir do momento que o eca digital vem e fala, criança não é para ser um consumidor potencial como é um adulto, então você não pode usar técnicas avançadas de venda de produtos com perfilização, com realidade aumentada para você gerar um comportamento compulsivo porque ela não consegue ainda se defender. Se para nós adultos já é difícil, imagina para criança e adolescente. Então a lei traz sim algumas travas e obrigações por parte dessas empresas falando aqui é a proteção de todos, criança e adolescente. A grande questão é como equilibrar a vontade das crianças de brincar com telas com a necessidade dos pais de proteger os filhos dos perigos da internet. Nós vamos conhecer agora uma família da Grande São Paulo que decidiu incorporar o mundo digital à rotina. Será que funcionou? A estratégia aqui de casa foi colocá-las na sala onde acontece tudo. E aí esses jogos entraram e a gente começou a jogar junto. Eu não gosto de usar o chat, na verdade. Eles falam que no chat tem pessoas ruins que fazem coisas para as crianças. As limites também foram vindo aos poucos. Então antes a gente dava duas horas por dia e aí a gente falou não, duas horas eu acho que é muito. Vamos reduzir para uma hora. E a mamãe está muito rápido, não consegui terminar a tela ou essa parte do jogo e aí determinamos uma hora e meia. É sempre à noite porque volta da escola, toma banho e aí tem aquele tempinho do jantar ficar pronto. E às vezes eu quero ficar sentando no sofá ou na minha cama lendo alguma coisa. A gente teve uma experiência que precisamos ajustar as regras. O jogo foi até mais tarde, então vamos supor, foi até umas dez, não dormia. Pedro tinha muita dificuldade, aí meu marido falou não. Vamos dar um intervalo maior para que eles possam dormir mais tranquilos e funcionou. O mínimo que eu fico é 50 minutinhos e até as 21h30 é o meu máximo, o meu horário máximo. Quando a gente limita esse tempo, para mim foi um alívio porque o restante do tempo eles já sabem. Pegam patins, vão brincar. Eu gosto bastante de brincar com os meus amigos na rua essas coisas, mas também gosto bastante de jogar com os meus amigos. Vou brincar com as minhas amigas um pouco lá fora de bicicleta, de patins. Dá para ser favorável, mas com regras, com um olhar atento, com a família incluída. Um exemplo bacana, mostrando que tem vida fora do mundo das telas, especialmente na infância, quanta coisa. Doutora, na In Ceu Livro, meu filho está online demais, a senhora escreveu que crianças adoram regras definidas e se sentem seguras com isso. Por isso é importante deixar claro que a hora dos eletrônicos tem começo, meio e fim. Mas você já falou da questão do tempo, relacionadas às idades, que outras dicas são importantes nessa negociação das famílias. Exatamente isso, as crianças gostam de regras. Então se as famílias combinam e cumprem essas regras devidamente, isso é muito bom. Mas uma dica boa que eu dou é o seguinte, a luz das telas, quando entra no olho, inhibe o hormônio, que é a melatonina, que é indutor do sono. E que nas crianças esse hormônio vem até um pouco mais cedo, 8, 6, 9 horas. E as crianças têm que dormir mais cedo, idealmente 9 horas já está na cama, porque é o horário ideal para completar o ciclo do sono e para eles fazerem todos os ciclos de sono necessários para o crescimento principalmente e para todas as funções orgânicas. Mas então, criança, a gente tem que dormir cedo, celular, tela, depois das 7 horas da noite não. E essa questão para os adultos também da luz, né, doutora? A mesma coisa para todas as pessoas. O cedo que leva o celular para a cama tende a ter mais insônia, mais dificuldade para dormir, um sono picado, um sono que não é efetivo, resultado. Está todo mundo cansado e estressado no dia seguinte. Agora no começo do programa, doutora Robes, pessoas nas ruas, muitas citaram que faziam uso de aplicativos para ajudar nesse monitoramento do uso da internet. Isso funciona, só isso funciona melhor, né? Olha, é fundamental que a gente use a tecnologia para auxiliar a própria tecnologia, porque às vezes você é até nós adultos, mas principalmente os jovens, você acha assim, ah tá, nós combinamos duas horas, mas é difícil para ele vencer aquela tentação e às vezes são esses controles que vão fazer com que efetivamente não tenha acesso depois de um determinado horário, porque ele, além de limitar o tempo, você pode colocar um repouso, porque muitos jovens aproveitam que os pais estão dormindo e aí ficam a madrugada inteira, um período sem supervisão, chegam na aula no dia seguinte muitos professores reclamando de que os jovens estão dormindo nas primeiras aulas, então além da limitação o repouso, que é esse tempo posterior. Só que só isso não funciona, tecnologia por si, só os jovens são espertos, os nativos digitais sabem burlar a tecnologia. Então é fundamental que desde a primeira idade os pais já comecem a inserir a educação digital no sentido de expor os perigos digitais, então aquilo que a gente falava, olha, não conversa com estranhos na rua, a gente tem que explicar. Não é só proibir, é explicar o porquê. Não é só proibir, é explicar o porquê, os impactos, a importância de ele ter memória, às vezes eu falo para os meus filhos, eu falo o que você vai contar para os seus filhos depois, que você ficou na internet, você tem que jogar, tem que brincar, tem que ter situações e vivências reais até para poder contar. Então educação digital, principalmente para a geração de pais que são os imigrantes digitais que tiveram que aprender a tecnologia, eles também precisam ser educados e o eca digital faz com que essas empresas de tecnologia exponham os riscos para que os pais possam conhecê-los e replicar a mensagem dentro de casa. Com certeza, absoluta. Isso é super importante, gente, porque as crianças, elas não têm filtro ainda, e é uma questão até cerebral. Eles vão conectar uma região aqui do cérebro, que vão conectando só lá pelos 20 anos. Então esse período todo da adolescência, a tendência, o controle inibitório deles é muito reduzido. O adolescente não tem esse controle inibitório. Então por isso que eles se atirem a aventuras, ele anda rápido, ele não tem noção. Então realmente eu acho que quando a gente tem um controle digital que ajude, isso é essencial. E é essencial também os pais entenderem que, além da educação tradicional que você tem que dar, como você sentar a mesa, se importar a mesa, trata os mais velhos, que deveria ser dado, tem a educação digital. Como você vai se comportar nesse mundo digital. Isso é uma coisa nova. E como... Uma vez eu ouvi a Silvia, você não faça no mundo digital que você não faria publicamente, não é? Exato, exatamente. Como a Rubio falou, esses pais, eles não receberam dos seus pais a educação digital. Mas eles têm que passar para os seus filhos essa geração de pais agora. Eles estão aprendendo. Então para eles está difícil mesmo. Por isso que a gente tem que orientar. Acho que o movimento de não ter celulares nas escolas, essa lei que proibiu celulares nas escolas foi espetacular. Porque mostrou para os pais, olha, realmente isso não é muito bom, e mostrou para os adolescentes, nossa, temos outras formas de convivê-los. Vamos conviver o olho no olho. Nós vamos fazer uma pausinha aqui nessa conversa rápida e a gente já volta. Vamos sair daí. Voltamos a conversar sobre o eca digital e o uso da internet por criamento. Sabemos que muito conteúdo que vem da internet vem de influenciadores digitais. Como lidar com esse conteúdo? Perfeito. A gente pode analisar isso sobre várias óticas. Primeiro, quem influencia o filho de vocês? Já pararam para ver que tipo de conteúdo que eles estão assistindo e isso bate com os valores da casa. Eu vi uma notícia muito interessante que um filho que era paulista começou a tessutar carioca e a mãe foi vera de tanto que ele via um vídeo de um influenciador carioca. Mas isso pode parecer uma coisa banal, mas quando é um influenciador que dita comportamentos agressivos com valores, formas, desafios perigosos que hoje a gente vê muito por aí, isso é super grávido. Adenuncia do Felca que veio nesse contexto usou um termo que é a adultização. E ele denunciava justamente que esses jovens, sendo influenciadores, estavam se comportando como adultos e principalmente com conteúdos erotizados. Então o eca digital vem para trazer uma proibição expressa de erotização de criança e adolescente, porque isso às vezes passa a ser extremamente lucrativo e os pais tendem a ter uma conivência ali com aquela atividade dos filhos justamente porque tem o lado do ganho, do lucro financeiro. Então as plataformas passam a ter que proibir essa monetização de conteúdos erotizados de criança e adolescente. Doutora Ana, quais os sinais, como os pais podem ficar atentos para perceber que esse uso na internet não está saudável? Então olha, um dos sinais é aquele adolescente aí no caso que fica mais no quarto, que não quer mais fazer parte das refeições em família, então ele fica mais trancado no quarto, ele está mais sozinho, ele começa a usar umas roupas de moletons compridos, esconder um pouco o corpo, até tudo que pode estar acontecendo com ele. Ele não quer mais ir no domingo ao moço da família, ele está mais irritado, ele fica um pouco mais ansioso, ele não quer mais ir para a escola, o rendimento escolar normalmente cai. Então os pais têm que ficar atentos a isso. Agora, em algumas crianças, é interessante, crianças menores, um dos principais sintomas e estou falando de aí de crianças de 6, 7, 8 anos, é a irritabilidade, essas crianças ficam extremamente irritadas e por exemplo se você tira o celular deles antes do tempo, eles começam a ter crises de raiva, alguns têm crises de ansiedade porque estão sem celular. Então isso tudo... É, parece uma crise de abstinência mesmo, é como isso. Mas é. Então tudo isso são sinais de alerta. Ou seja, os pais têm que ficar atentos ao comportamento dos filhos e principalmente ao conteúdo daquilo que os filhos estão vendo. E outra dica que eu dou para os pais, nunca deixe seu filho, eu dou ele a sentir mais difícil, mas aquele pré-escolar escolar ali no quarto com uma tela, tem que ser na sala, sem fone de ouvido. Todo mundo tem que ouvir com quem ele está falando, o que ele está escutando, então tem que ser uma coisa pública da família. Outro ponto é a publicidade, não é, doutora Huber? Essa publicidade que é disfarçada em jogos, em vídeos e que as crianças, adolescentes, muitas vezes não sabem distinguir que é uma coisa ou outra. O eca digital também toca nesse ponto? Sim, ele toca nesse ponto inclusive de proibir que as crianças sejam tratadas como consumidores comuns adultos, porque a gente sabe que existem muitas táticas do marketing digital para o consumo excessivo, então perfilamento, então ali a proibição expressa de se criar um perfil para fins de consumos com técnicas de realidade aumentada, também recompensas para que aquele jovem fique ali muito nesses ambientes digitais. Então houve sim essa proibição expressa dessas táticas que tragam o adolescente a criança para o consumo. E papel da escola, doutora Huber? Muito, por que? A gente falou aqui muito da lei, da questão das empresas, dos pais responsáveis e a escola, qual deve ser o papel? Muito importante, então é a família, as empresas e a escola, é um ambiente da criança, a escola e a família no caso. A escola é essencial, porque a escola ensina também, tem que ensinar, ensinar os valores também, valores humanos, valores de vida, o que são os reais, valores, as escolas têm que discutir isso, tem que discutir esse mundo digital, tem que discutir todas as situações que podem acontecer, tem que discutir bullying, tem que discutir, por exemplo, erotização, adultização, as escolas têm que discutir isso, claro, de acordo com a capacidade, a maturidade das várias faixas etárias, mas tem que discutir isso. Então eu acho super importante, pais e os educadores do caso da escola discutirem isso com as crianças. Isso tem acontecido mais nos últimos tempos desde a proibição dos celulares, tem acontecido, isso é importante. Isso, eu queria complementar que as escolas têm sofrido muito com isso, com a questão da tecnologia intensiva de uso, porque às vezes uma situação ilícita, ofensiva, acontece no ambiente digital que não é da escola, mas os efeitos são sentidos naquela comunidade dentro da escola. Principalmente a gente tem visto uso de técnicas, de uso de inteligência artificial para desnudar principalmente as meninas e a gente vê que alunos fazem isso e depois todo aquele efeito desse ilícito, dessa violência é surtido na escola. Então a escola precisa ter essas regras claras até porque é dever dela ter um programa de combate à intimidação sistemática, que é o bullying, cyberbullying, e esse trabalho de educação está previsto lá também no EECA Digital. Isso, eu não sei se essa sua experiência também, Robert, mas o cyberbullying ou cyberbullying tem acontecido com cada vez maior frequência. É uma coisa que eu tenho visto muito nas escolas e em escolas de todos os níveis socioculturais que a gente pode ter, tem acontecido insistentemente, porque podia ser que até antes acontecesse, mas ficava ali restrito a uma comunidade. Hoje não, eles põem na rede, então todo mundo fica sabendo. Então as crianças e adolescentes são expostos a uma intimidação publicamente com muita frequência. Estamos chegando ao final aqui, pensando aí temos essa lei agora, o estatuto da criança e adolescente voltada ao ambiente digital, que é um grande avanço, o que mais precisamos avançar para que a internet seja um lugar seguro para os jovens, doutora Rúbia. Eu vejo essa lei como um avanço muito importante porque traz uma obrigação proativa, que é para você evitar o dano, é você evitar o risco, porque às vezes quando o dano acontece é difícil você remediar aquela situação. Então a partir do momento que essas empresas de tecnologia, e lembrando que a escola muitas vezes ela oferta bens digitais, plataformas, então ela também está sujeita ao eca digital. Então todos esses players, vamos dizer, todos esses entes que fornecem produtos e bens digitais passam a ter o dever de reavaliar os seus produtos e serviços e então empregarem meditas que evitem o risco, que evitem o dano e assim a gente consiga segurar o melhor interesse da criança e do adolescente para que eles tenham uma infância e uma adolescência sadia. Pala para final, doutora Ana. Olha, eu estou muito feliz que realmente o eca digital é a proibição de celulares nas escolas, é que todos esses movimentos têm ajudado muito a todos os pais, as famílias, os educadores a entender melhor esse mundo digital que caminha numa velocidade, assim, nossa, da luz. E a gente está procurando entender tudo que está acontecendo com muita atenção. Então é isso, eu digo sempre que a gente está trocando o pneu com carro andando, mas estamos entendendo tudo e programas como esses são essenciais para ajudar a população a entender. Muito obrigada. Bom, eu vou deixar aqui a dica de leitura para quem quiser saber mais sobre esse uso da internet para os jovens, meu filho está online demais, equilibrando o uso das telas no dia a dia familiar da doutora Ana Escobar, doutora Ana. Doutora Robi, obrigada pela conversa hoje por essas dicas práticas tão importantes. Até uma próxima oportunidade. Obrigada. E a opinião fica por aqui, acompanhe nosso podcast e também nosso canal no YouTube. Obrigada pela sua companhia. Até mais.