 Fala aí pessoal, bem-vindos a mais um vídeo. Então galera, hoje é um vídeo aqui que acaba não sendo especificamente do PW, mas eu acho que também acaba se aplicando ao PW, né? Que a gente tem aquele lance lá da lei Felca, né? Vocês já devem saber, né? O Felca fez um vídeo falando sobre a adultização, né? Um tempo atrás aí, depois disso, não sei se só por isso, né? Já devia ter outras coisas acontecendo, mas isso deu uma força também, né? Pra lei aqui no Brasil, principalmente no Brasil, que a vai ser agora, em março, que parece que vai começar a entrar em vigor, né? Essa lei. Eu até botei aqui na IA só pra vocês entenderem um pouquinho mais, talvez alguém ainda não sabe bem como é que é isso, né? Olha só, a lei tal, né? Popularmente conhecida como Lei Felca, ou Estatuto Digital da Criança do Adolescente, foi sancionado em 17 de setembro de 2025 e proíbe a venda de loot boxes, caixas de recompensas aleatórias, né? O que seria, por exemplo, porque em jogo PW, seria os baús, paleta da fortuna, nessas paradas aí. Em jogos eletrônicos para menores de 18 anos no Brasil, visando proteger jovens de práticas similares a jogos de azar. Os principais detalhes da lei Felca, proibição fica vedada, oferta de loot boxes, pagas em jogos direcionados a crianças e adolescentes, ou de acesso provável por eles, conforme a classificação etária. Aplicação, a restrição, foca em mecanismos que exigem pagamento para obter itens virtuais aleatórios, considerados viciantes. Penalidades. Aqui é, por no caso, a empresa que não se adequar aqui à mudança aqui, então, nessa lei, né? Penalidades, empresas que descumprirem a norma estão sujeitas a multas de até 10% do faturamento, ou 50 milhões de reais. Entrada em vigor, aqui, quanto que começa, né? A lei entra em vigor em março de 2026, da mês que vem, com impactos imediatos em jogos populares, como o caso da remoção de caixas pagas do Overwatch 2. Isso aqui, eu até estou, aqui com a página aqui aberta, que foi postado hoje, inclusive, 11 de fevereiro. Olha só, isso aqui que me motivou a fazer o vídeo, porque eu vi essa notícia, né? Eu vi no Face, e aí eu resolvi fazer o vídeo, para comentar com vocês. A lei felca pro Ibi Luteboxes no Brasil, Overwatch 2 é o primeiro afetado. As caixas de recompensa do Passa de Batalha foram retiradas do Overwatch no Brasil, pouco antes do estatuto digital da criança e do adolescente começar a valer. Então, aqui está falando mais detalhes, né? A Blizzard lançou, nesta semana, uma grande atualização para Overwatch, que revitalizou o game, com novos heróis e mecânicas renovadas, mas acabou tirando um recurso do jogo no Brasil. Ou, especialmente, né? Só no Brasil. A partir de agora, o título oficialmente não conta mais com Luteboxes pagas no país. De acordo com a loja oficial da Blizzard, as caixas de recompensa não fazem mais parte do Passa de Batalha Premium de Overwatch no Brasil, assim como na Bélgica. Então, a Bélgica também já tinha essa questão aí, né? De ter removido. O motivo para a retirada dos itens não foi explicado pela desenvolvedora, mas pode estar ligado com a lei felca, aprovada no ano passado. Sim, né? Tipo, foi tirado só no Brasil, então fica meio que explícito, né? As Luteboxes retornaram para Overwatch no ano passado, com o chefe do game alegando que o jogo estava pouco recompensador, enquanto caixas de recompensas gratuitas seguem disponíveis no game. As opções pagas sofreram alteração no país. Aqui, ó, porque as Luteboxes pagas foram retiradas de Overwatch? Na loja oficial de Overwatch, a Blizzard apenas diz que caixa de itens não estão inclusas em compras feitas na Bélgica do Brasil. Só tem esse texto aí. Sem dar muitos detalhes sobre o assunto. A empresa apenas retirou as Luteboxes do Season Pass, do game, no país, sem trazer benefícios extras ou compensações dentro do passe de batalha que custa partir de mil moedas, o que equivale a R$ 46. Enquanto o recurso envolvendo o dinheiro foi retirado, os jogadores ainda podem usar as caixas de recompensa de outras formas no game. Ao entrar na nova temporada, por exemplo, é possível ganhar Luteboxes realizando missões. Então, realmente aquilo, né, pessoal? Fazendo missão não tem problema. Fez sua quest, consegue ler tranquilo. Agora, você pagar, você gastar dinheiro para conseguir, aí, tirar um fora. Pelo que deu para entender, esse Season Pass continua existindo, só tirar o prêmio para o Brasil. Então, está muito na cara, que isso aqui deve ser por causa da lei felca. E aí, a gente entra em outros jogos, né? Por exemplo, jogos que eu gosto, os jogos gacha, eles também têm muito Lutebox. Embora a maioria dos gachas, eu ainda acho que ele é um tipo de Lutebox, assim, mais tranquilo, porque você tem garantias. Por exemplo, aqui, o Genshin Impact. O Genshin Impact, pior das hipóteses, depois de 180 tentativas, você consegue o personagem promocional. Então, você tem uma garantia, você tem essa questão de... e melhorando também as probabilidades. Tem jogos que, depois de tantas tentativas, vai subindo a probabilidade até você conseguir. Então, para mim, ainda é um pouquinho mais suave, mas eu acredito que eles também vão entrar nesse problema aí. Como dá para ver aqui, o Genshin Impact, aqui pela Google Play, ele ainda ataca a classificação de 12 anos. Então, se eles mantiverem isso daqui, eles vão ser obrigados a mexer nesse mecanismo de como conseguir personagens, porque senão, eles vão justamente estar indo contra a lei do Brasil. E se eles estão indo contra a lei do Brasil, aí o que vai acontecer? Ou eles vão pagar multa, ou, sei lá, vão proibir o jogo, não vai ser possível acessar o jogo, não sei quais vão ser outras medidas, porque a empresa não vai ficar pagando multa, não faz sentido ficar pagando multa para um país. Então, eu acredito que várias dos gachas que eu jogo, já era, na realidade, acho que esse estilo, gacha ou tudo que tem esse tipo de mecanismo, já era. E aí, a gente entra aqui no PW, Perfect Word. Estou no site aqui da Lug, e aqui a classificação deles ainda é 12 anos. Ainda é 12 anos. PW tem muito lootbox, tem os baús, tem paleta, coisas que você gasta dinheiro assim para ter. E, bom, é mês que vem que vai entrar em vigor, de fato, essa lei, então a level up, eu acredito, que eles vão ter que se adequar, ou eles vão pagar multa, porque existe bastante isso. Inclusive, é uma coisa que eu comento, às vezes, com o pessoal ali no Discord, que lá na China, se eles tiveram um problema desses, eles já estão se garantindo, porque eles têm agora o servidor extraordinário. No servidor extraordinário, não tem lootbox, não tem baú, não tem paleta, não tem nada disso. Nesse tipo de servidor, todos os itens são vendidos direto na loja. Então, não tem essa aleatoriedade. Você vai tendo seu cash, você vai lá e compra. Você tem os limites de cash, para não ter uma pessoa que compra tudo, em um dia, tem lá os limites e tal. Então, é uma forma que o pwtnase é tranquilo, é referente a isso aí. E, bom, agora, o que vai acontecer aqui no Brasil, vamos ter que esperar até o mês que vem, de fato. Porque eles estão falando que agora o Overwatch 2, então, foi o primeiro jogo a ter essa mudança, que embora eles não tenham falado muito, provavelmente por causa disso. E agora, outros jogos. Tem outros jogos famosos, o League of Legends, o pessoal está comentando muito, está com medo que vão banindo no Brasil o jogo, ou vão tirar as caixas, sei lá. Então, a gente pode esperar vários jogos tendo mudança, nesses mecanismos de bloatbox, ou então vão pagar multa. Embora eu acho que uma empresa não vai querer ficar pagando multa, eu acho que vai ser mais fácil. Ou eles vão alterar as coisas, ou eles vão, de repente, tirar o acesso do país. É o que eu acho, minha opinião. É mais fácil simplesmente sair fora e ficar se incomodando. Ou alterar, realmente fazer uma alteração. E o que eu achei complicado aqui, que, por exemplo, no Overwatch, pelo que deu entender, pelo menos no primeiro momento aqui, eles tiraram o prêmio lá, que o pessoal pagava, no entanto, não foi dado nada em troca. Eu pensei que eles iriam, sei lá, fazer outras formas de conseguir as coisas, mas enfim, não sei. Por enquanto, porque isso aí também seria complicado, porque se eles, por exemplo, fazem algum tipo de outra compensação, outros países, às vezes, podem se aproveitar disso, que nem no PWI acontecia. No PWI, era mais barato você comprar cash pelo Brasil. Aí tinha muitos gringos que usavam VPN do Brasil e de outros países também, que era mais barato para comprar. E depois aí que teve um ajuste nessa questão dos preços, subiram um pouco os preços do Brasil, justamente por caso dessa vantagem que muita gente tinha. Então, essas empresas têm que analisar também isso aí. Mas enfim, eu só achei legal postar com vocês aqui, falei um pouco de teoria, um pouco de achismo, mas eu realmente não sei de nada, só estou passando para vocês isso aqui, que eu achei interessante e é legal de a gente realmente pensar sobre isso. Principalmente porque aqui a galera que me acompanha, joga PW e PW tem bastante lootbox. Não sei se a Level Up já deu alguma satisfação a respeito disso, falou alguma coisa ou se eles vão esperar, porque é a lei, infelizmente tem esse lance da lei e como a gente viu, já tem empresa grande se movimentando, né? Overwatch, Blizzard. Então, agora é esperar para ver os próximos capítulos. Infelizmente isso aí me deixa um pouco triste, né? Vários jogos que eu curto, os gachas provavelmente vão tudo de base muito provavelmente, ou eles vão se adaptar, sei lá, eu acho difícil alguns aí se adaptarem. Talvez os maiores, tipo, Genshin talvez até consiga se adaptar de algum jeito não sei, mas então é isso pessoal, vamos esperar para ver, né? Até o próximo vídeo então, me falou.