 Nunca ache que as pessoas farão para você o que você faz por elas. É um erro comum pensar que você vai ajudar aquela pessoa, você vai tirar aquela pessoa da merda às vezes, você vai dar tudo que você tem para aquela pessoa, vai dar carinho, vai dar atenção, vai dar sua presença e aquela pessoa vai retribuir. Esse é um erro. Quanto mais você faz para uma pessoa, é muito comum que aquela pessoa não acione o gatilho da gratidão, ele acione o gatilho do desprezo. Então tome cuidado cara. Nunca ache que o que você faz para as pessoas, elas fariam para você, porque o que mais amarga a boca é gratidão. Só sofre de gratidão que imove mundos para ajudar um ingrato.