 E a tanque segue no mergulho Em mais um mês Vem surgindo, vindo o avião Posa treinar, tudo importa Coloinho em suas ruces A pista faz que imaginare Que ele está partindo Seré um lindo inspejante ser E vai voltar Quantos anos você tinha quando descobriu que a infância foi inventada? Sério? Como assim? A infância foi inventada Pois é, nem sempre a infância existiu como uma fase do desenvolvimento humano Na idade média, as crianças eram tratadas como adultos em miniatura Trabalhavam cedo e não havia tempo para brincar Ué, na época dos castelos ele não brincava? Nossa, que chato! Eu não iria gostar! A ideia de infância foi surgindo com um tempo A medida que a sociedade começou a entender que cada fase da vida tem seu próprio ritmo Hoje sabemos que a infância precisa de cuidados, afeto e espaço para brincar Mas uma ameaça silenciosa vonga nossas crianças A habitização Ela rouba a infância aos poucos Vestindo à depressa, consumo e cobranças Vamos entender juntos como tudo isso aconteceu e como podemos mudar esse cenário O que aconteceu mesmo? Que que é a habitização? Boa noite pessoal, eu sou a Laiêne, estou aqui com a Débora Ela que é a nossa coordenadora da sociedade de psicologia E também está fazendo um autorado pela UEM Desenvolvimento Mãe para Céusias Educativas A gente está aqui para fazer as entrevistas com ela Então vamos começar com a primeira pergunta Que é E a infância sempre existiu como a gente entende hoje Foi algo que foi construindo a história com ela Sim, então até a minha idade média A criança era tida como um pequeno adulto Então tudo aquilo que era do mundo do adulto Trabalho, diversão, vida, sexual, inclusive A criança não estava protegida Ou não voltava, vivia as mesmas relações ao adulto Não era um mundo que tinha a tua A gente tem historiadores que vão pesquisar isso na história da humanidade Como que a gente se relacionava com a tua ilância Então tanta infância com toda a licença são construções sociais O modo como a gente se relaciona hoje tem a ver Com a gente no momento, com a sociedade Mas também está no processo de mudança E não é estável o modo como a gente se relaciona com a infância O modo como a gente consegue Infância e adolescência Por isso a gente vai ser ativo usar o conceito infância e a licença e a plural A infância é muito mais uma fase biológica É um tempo de descobertas Construindo as relações como meio pela cultura E pelas experiências que a criança vive no seu dia a dia Já a notização acontece como tratamos a criança como adulto antes da hora Cobrando, sexualizando, exigindo Ou sobrecarregando com responsabilidades que não pertencem ao seu tempo de ser criança Nem sempre a infância foi vista como uma etapa importante da vida Durante séculos as crianças foram tratadas como pequenos adultos Trabalhando cedo e sem tempo para brincar Só mais tarde surgindo movimentos que passaram a defender a infância Como fase que precisa de cuidados e proteção Aos poucos a sociedade percebeu que cuidar e educar não são coisas separadas Nas famílias creches de ardentes de infância O afeto e o aprendizado andavam juntos E é nesse encontro entre o cuidado e aprendizagem que se constrói no desenvolvimento humano Então, antes as crianças não tinha tempo de ser crianças? Nossa, que triste! Ainda bem que isso mudou um pouco, né? Hoje a infância é atravessada por mensagens de consumo Moda, beleza e redes sociais incentivam o comportamento dos adultos e crianças Quando brincar de uma vitrine ou parecer grande se torna mais importante que imaginar A infância começa a desaparecer Olha, Chica, olha lá, tá parecendo gente grande aquelas crianças Mas é só pra brincar de chacarumã? Sério? Achei que o pode fazer mal? No Brasil, a infância é protegida por lei No estacuto da criança e do adolescente, Grate o direito de crescer com saúde, lazer, educação e proteção Mas muitos desses direitos é que não são respeitados Principalmente quando o mundo digital expõe sobrecarrega as crianças Ei, isso não é errado? Não tem nem para isso? Será que os adultos sabem dessas vezes? Tenho 10 anos Não me levanto às 3 e há muito tempo Ninguém gosta de cortar crana, só trabalha porque precisa, né? Estou estudando de noite, terceira sério Ontem eu cortei 70 mô de cama e eu vou fazer 90 Estudo não, não tem tempo, tem trabalhamento Não, você viu isso muito pesado Não é muito barato o preço do corpo de cama, da tom helada Se for comprar mesmo dá nem para comprar carne Se tiver menino pequeno pronto, aí que não dá mesmo Meu sonho... Meu sonho só é a coisa boa São muitas coisas boas, mas não acontece que eu sou Até se pelo contrário O sonho é um grande a ser rico, ter poder, ter algo que eu preciso Eu penso em ter, mas até que não chegou a dinar Eu queria sair do corte de cama e não queria mais cortar cama Para mim, esses sonhos já bastavam Ai, Maria, vi um beijo e fiquei triste O nosso chefe, cara, por quê? As crianças estavam sérias, parecendo os outros Sem brincar Ah não, criança tem que brincar Sim brincar, a gente até aprende menos É assim, brincar é que ajuda a gente a aprender Então, será que dá para mudar isso? Claro que dá, se a gente brincar e lembrar os adultos Ah, infância não acaba nunca O brincar não é essa diversão É por meio dele que a criança aprende, cria e se desenvolve emocionalmente Quando o tempo do brincar é roubado, surge ansiedade, insegurança e tristeza Cada criança vive e sente o mundo de um jeito E é nessas vivências que ela constrói sua única forma de ser Hoje, as redes sociais acelerem a amabilização Crianças expostas à internet acabam gerendo sob a loja dos adultos Curtidas, fama e aparência É preciso que a família e a escola estejam atentas para que o brincar e o aprender Continuem sendo experiências reais Nossa, todo mundo na internet parece um adulto chato Legal que a gente também é assim A infância não é só o começo da vida É a base no que seremos no futuro Valorizar a infância e garantir que nossas crianças cresçam com alegria, dignidade e proteção Defender a infância, defender o jeito de sonhar, brincar e viver o presente com leveza Será que ainda dá tempo de salvar a infância? Sim, se é criança, é um direito e não é privilégio Que mensagem você deixaria para as famílias e professores, gestores públicos, sobre a importância de preservar a infância hoje? Viver e vamos ser um direito fundamental Então eu acho que preservar isso direito, votar para o depósito de ver, não é só de quem é pai, de quem é mãe, de quem é professor Quem é gestor, mesmo que é uma política pública Isso é em compromisso de toda a sociedade, todas as pessoas Se sendo mãe ou não sendo mãe, se sendo não um profissional Eu acho que a gente só vai conseguir de fato proteger a infância e a adolescência Criar um ambiente seguro para o desenvolvimento de crianças e adolescentes A partir do momento que toda sociedade não tende a sua responsabilidade Nisso, entender a sua responsabilidade Concriar na internet um ambiente seguro para que todos os pessoas possam utilizar com segurança Nesse sentido, acho que a gente tem que valorizar o brincar, valorizar o lazer Valorizar a convenção americamunitária Criar ambientes seguros na cidade Para que as pessoas possam usar a cidade com segurança Que essas crianças possam estar na cidade sem ter medo de violências Então é um trabalho social, um trabalho comunitário, um trabalho coletivo De todos nós Porque quando essa infância é protegida, toda a sociedade, de fato, ganha a involução Então, a questão que fica é que a infância é um direito que todos nós temos que respeitar Olha a qualquer um desenho, um amigo de partida Com alguns amigos bebendo de bem com a vida De uma vez e de outra consigo passar um segundo Giro sempre em seu passo e no segundo passo o mundo Um bebido nunca vim, e também não chega no mundo E ali nói em frente esperar até a gente o futuro está Um e um e um, mas só lá em que tentamos ir voltar Não tem tempo, nem verdade, nem tem hora de chegar Nem pedi sença por a nossa vida e depois com vida a ir ou chorar Nessa estrada, não estava em conhecer ou ver o que vira O filho é lá, ninguém estava em meio ao santo Onde vai dar todos os números, uma única passa a ela Que o dia em mim se escolhiam Olha a qualquer um desenho com o sol amarelo Que desfalou E nos cinco, as três ervas é fácil fazer um nascendo Que desfalou Se não se desfalou, se desfalou