 quanto maior a competitividade e a adultização maior vai ser o risco psicosocial para esse atleta. Gerações como da Simone Bios, Michael Phelps, o Xuxa e também a Rebecca Andrade mais recentemente falam muito sobre a importância do acompanhamento profissional para quem está em espaços de alta competição. Vamos pegar essa questão aqui do do Phelps. Ele é muito interessante porque ele tira essa questão somente do controle dos pais. Ele também coloca a responsabilidade sobre as Big Techs de conseguir empatar com esse algoritmo P. Já se sabe que os filhos desses criadores dessas novas tecnologias não acessam celular, por exemplo, até os 12 anos. Então, apesar de eles oferecerem isso para a sociedade, eles mesmos não absorvem esse tipo de produto. Porque não entende que ele tem uma ação tóxica.