 pornografia, cara é pecado, a gente fala isso abertamente, sabe? Mas tem coisas que demonizam muito. É. É uma demonização assim absurda, coisas que não tem essa, não é bíblico, sabe? É. Tipo, não é bíblico, a bíblica não está falando isso. Claro. É óbvio que a gente, eu, por exemplo, como sou cristã, a gente segue a bíblia 100% ali, mas a gente também tem que tomar cuidado com essa questão do legalismo e demonizar tudo que a gente fala, né? É porque ouvir músicas do mundo é pecado, pode ser, é pecado, mas julgar e apontar dentro do próximo também é, porque muitos cristãos, eles esquecem que julgar e ficar condenando, ah, você vai para o inferno, você ali vai para o inferno, você está se colocando no estado de Deus, você está se colocando no trono de Deus, quem tem direito a mandar para o inferno, para o céu é Deus, quando você julga, você vai para o inferno, você está ouvindo coisa para o inferno, você vai...