 E eu que acabei achando o Peter do Aynairde simplesmente destruindo Felca. Todo mundo já ta sabendo da nova lei Felca né que tem muita pessoa indignada, os êxios simplesmente estão surtando. Pelo menos é o que a gente pensava, porque pelo que a gente ta vendo agora até mesmo os mais velhos estão ficando bolados. Eu acredito com razão em alguns pontos, depois que essa lila foi aprovada no dia 17 de março agora, passou um tempo e o Peter do Aynairde acabou soltando esse vídeo aqui, onde ele ta pistolaço, moleque. Eu simplesmente pra tu jogar Mario Kart você precisa ter 18 anos. Mario Kart aqui pra mim não tem nada demais, vai é tipo, é um jogo de carro aleatório. E não só Mario Kart como vários outros tipos de jogos ta ligado, jogos que a classificação antes seria de 12 a 14 anos agora é pra maior de 18 e simplesmente o público ta ficando revoltado mano. Eu entendo o Peter, ele ta muito pistola com isso tudo.