 Agora vamos falar sobre o ECA Digital que entra em vigor este ano. Para a gente entender como é que a lei protege crianças e adolescentes na internet. Eu estou recebendo aqui o professor de direito e pós-doutor em novas tecnologias. Rafael Chai. Rafael, você já é de casa, né? Obrigado pela sua presença aqui mais uma vez. Muito bom dia. Obrigado a você. Bom dia. Rafael, a gente estava falando um pouquinho. Bom, antes de entrar nesse assunto, você publicou um livro, né? E você está falando que antes mesmo da sanção da lei, a lei do ECA Digital, o ECA Digital já te dão um pouco de trabalho. Me dão uma dorzinha de cabeça, porque o projeto de lei ele já tinha dois anos. E um dos tópicos que a gente abordou nesse livro é o Liberdade de Expressão Internet telecidadania, está na terceira edição. A gente fez um capítulo para discutir o projeto de lei do ECA Digital. E a gente estudou, fez a análise completa. Na semana que o livro foi para a editora para publicar, saiu o anúncio que o projeto de lei finalmente ia ser sancionado depois de dois anos. Aí foi uma correria para poder atualizar a capítulo e escrever de novo. Mas é interessante porque a lei ela foi sancionada no dia 16 de setembro e o livro foi publicado praticamente no começo de outubro. É um dos primeiros livros do Brasil a tratar desse tema especificamente. Que bacana! Bom, então com isso você está crack no assunto para explicar para nossa audiência o que que muda na prática com o ECA Digital? Uma das coisas que as pessoas precisam entender é que o ECA Digital não substitui o ECA, que é o Estatuto da Criança do Lessente. E ele também não cria coisas novas diferentes que o ECA faz. O que ele faz, na verdade, é focar em uma responsabilidade maior para os provedores de aplicação. As plataformas, ela cria aquilo que nós chamamos de um dever de cuidado. Ou seja, as plataformas elas deixam de assumir aquela postura mais passiva do tipo eu ofereço serviço, mas são os pais que têm que cuidar o que os filhos fazem. E passa a estabelecer o seguinte, não, a partir de agora as plataformas terão de ter condutas mais proativas. No que diz respeito à moderação de conteúdo, a identificação das contas, realmente são menores que estão acessando, criação de canais de denúncia mais céleres e inclusive estabelecendo sanções para as empresas que não seguirem as determinações dessa nova lei, que é 15.211. Mas os pais continuam sendo os principais responsáveis. Sempre, a gente precisa deixar isso claro. O ECA Digital estabelece uma série de responsabilidades para as empresas, mas a linha de frente ainda precisa ser o pai e a mãe. Eles tende participado a vida dos filhos e saber o que os filhos estão fazendo na internet e nas redes sociais. Certo. Quando a gente fala da verificação da idade e do controle parental, isso acaba protegendo mesmo esses menores? Então, o que o ECA Digital determina é que a partir de agora contas de menores vão ter de ser identificadas por meio de apresentação de documentos e vinculadas a contas de pais irresponsáveis que também vão ter de se identificar para comprovar a relação de parentesco. Isso aí levanta algumas questões, por exemplo, com relação ao volume de dados, agora que vão ter que ser coletados. Porque agora você vai ter que juntar documento, foto, identificação facial, etc. Isso já cria um certo filtro de entrada. Agora, tem como burlar? Tem. Infelizmente, ainda tem. A gente tem visto agora e você vê como a imaginação funciona, né? Um vídeo que viralizou essa semana, uma criança de 14 anos que pintou uma barba e um bigode no próprio rosto para burlar o sistema de identificação facial. O sistema de identificação facial achou que era um adulto e permitiu que ele entrasse na plataforma. Muitas pessoas, ou seja, existem algumas fragilidades ainda, né? Sim, é uma lei, só que a lei não resolve o problema. Você precisa implementar as tecnologias e as medidas para que a lei consiga produzir os efeitos na prática. Certo. Falando de punições para as plataformas que talvez possam descomprir essas leis aí. O que está previsto? Bem, as punições são bem pesadas. Tem a pena de multa, que ela pode chegar até 50% do valor do fatoramento da empresa. Não é. Acho que o teto é 20 milhões se não me falha a memória. Mas essa pena ainda não é a mais pesada. O que me chamou muito a atenção na eca digital e que até me causa uma certa preocupação é que a principal pena é a suspensão ou bloqueio permanente das atividades da empresa no país. E por que me chama a atenção? Nem a lei geral de proteção de dados, que já é uma lei relativamente rigorosa, prevê o bloqueio de plataformas. Ela prevê, no máximo, o bloqueio de tratamento de dados. Por que isso acaba sendo complicado? Imagine, por exemplo, que eu queira aplicar essa normativa com relação à identificação de grupos de WhatsApp que estão sendo utilizados para compartilhamento de material impróprio para menores. Eu vou simplesmente derrubar o WhatsApp no Brasil inteiro. Eu vou bloquear o WhatsApp para todo mundo. Ou seja, é uma sanção de caráter coletivo que vai atingir milhões de pessoas que não tem nada a ver com problema. Você acha que isso talvez seria um exagero de depolição? Eu considero um extrapolamento. Acho que é uma sanção que nem deveria ter sido colocada nessa norma. Eles poderiam ter focado em sanções pecuniárias mais pesadas, eles poderiam ter utilizado sanções como da LGPD para proibir, por exemplo, novas contas, o tratamento de dados. Agora o bloqueio total da plataforma me preocupa. Mas aí você até pode pensar assim, mas é para proteger crianças e adolescentes. Então vão ser plataformas que têm como público crianças e adolescentes. Platformas adultas não vão entrar nisso. Vão, porque o eca digital não fala de proteção para plataformas de menores. Ele fala plataformas com acesso provável por menores. E quando assunta a internet, o que é de acesso provável? Tudo. Basta você digitar o endereço do navegador que você entra. Ou seja, o alcance do eca digital é para todas as plataformas da internet, sejam elas desenhadas para menores ou não. Esse é um erro muito comum que as pessoas acham que o eca digital é só para plataformas para menores, como um Roblox, como um Minecraft. Não, é para qualquer coisa que o menor consiga acessar. Entendi. Bacana. É assim, claro que isso vem como uma novidade e muitas pessoas acabam não entendendo de fato e a gente volta a bater naquela tecla. Isso não tira responsabilidade do pai, da mãe do responsável ali. Porque ele é o responsável por aquela criança e também cabe a ele ou melhor, principalmente a ele, monitorar. Aquilo que o seu filho, sua filha vem acessando nas redes, nas plataformas, na internet, buscando trazer essa segurança, principalmente, né? A gente não pode fomentar aquela cultura de terceirização da responsabilidade. A gente pensa assim, porque agora foi criada uma lei e agora as plataformas serão responsáveis, então não preciso mais me preocupar com o que meu filho faz na internet. Não, os pais tende estar presente sempre. A lei, no geral, ela é positiva, ela trouxe muitas coisas boas. O principal ponto de ressalva que eu noto é com relação a essa sanção, do bloqueio de plataforma, que eu julgo que é um pouco desproporcional. Mas, por exemplo, ela vai estabelecer que ferramentas de controle parental devem vir acionadas por padrão no nível máximo. Ela vai proibir, por exemplo, a venda de caixas de recompensa que são chamadas lootboxes em jogos eletrônicos, que fazem com que crianças entrem num ciclo de aposta dentro de jogos eletrônicos. Ela vai criar medidas para a proteção de crianças contra a exposição de conteúdos indevidos. Ela vai determinar, por exemplo, a proibição dos chamados algoritmos de recomendação, que foi toda aquela denúncia feita pelo influenciador Felca. No geral, é uma lei positiva. Agora, a gente precisa ver como vai ser a implementação na prática, a partir de março, que quando ela entra em vigor, e a gente vai precisar ver como as empresas vão se adaptar para evitar essas sanções. Porque a tendência agora também é elas começarem a restringir a entrada de menores nas plataformas. Se o menor é aquele até 16 anos, segundo o ECA Digital, muitas plataformas simplesmente vão mudar os termos de uso para dizer o seguinte, menor de 16 não pode ter conta aqui, ponto. E se identificar que o menor tem a conta, vão banir a conta, acabou. Sim, exatamente. Bom, 11h59, meio-dia agora, já virou o nosso reloginho. Eu quero agradecer a presença do professor de direito, Rafael Chaya. Pessoal, obrigado mais uma vez pela sua presença, viu? Fica à disposição.