 O governo do Brasil deu o mais importante passo para garantir que todos façam sua parte por uma internet segura, educativa e divertida para crianças e adolescentes. A partir da entrada em vigor do estatuto digital da criança e do adolescente, da Lei nº 5.211 de 2.025, o presidente Nula tirou três decretos. Um deles regulabendo a lei aprovada pelo Congresso Nacional e sancionado em setembro do ano passado. O outro cria o Centro Nacional de Proteção a Criança e o Adrecente, ligado à Polícia Federal, com atribuição de centralizar denúncias de crime digitais detectados pelas plataformas digitais. O terceiro estrutura agência racional de proteção de dados, ao responsável por fiscalizar o cumprimento da nova lei. O deputado federal, o revisotor e destaca a importância do eca digital. Sem dúvida, o eca digital é um grande avanço na nossa legislação, na proteção das nossas crianças e dos nossos adolescentes. Estas regras foram aprovadas no Congresso Nacional ano passado, sancionadas pelo presidente Lula em setembro de 2025, com o prazo de seis meses, para que pudesse entrar em vigor. Está entrando em vigor agora neste mês. E o eca digital, que é chamado assim, prevê que a proteção das crianças e dos adolescentes na internet, seja uma responsabilidade compartilhada entre o Estado e também a responsabilidade das plataformas digitais. Nesse sentido, o poder público estabelece regras e coordena políticas de proteção. As plataformas devem aplicar as ferramentas e os mecanismos de segurança adequados. E as famílias, os educadores têm um papel importante no acompanhamento do uso da tecnologia e também no desenvolvimento do letramento das nossas crianças e dos nossos adolescentes. O Rubens Otônia, deputado federal pelo PTE.