 quando você falava, me lembrava justamente de uma passagem que ilustra muito bem isso, quando os discípulos perguntam ao Cristo sobre quem era o maior no reino dos céus, e Jesus chama os discípulos e traz uma criança para junto deles, e diz para os discípulos se eles não se convertessem, e se não se tornassem como uma criança, não entrariam no reino dos céus. Jesus não faz uma fala inversa para crianças, se elas não se convertessem, não se tornassem como adultos, não entrariam no reino dos céus. Ele fala sobre a criança. Então, não significa a gente voltar a ser criança, mas a gente conservar no coração aquela fase que ela é importante. Você lembrou muito bem, Jesus, poderia ter vindo na condição já de um homem adulto, de uma pessoa adulta, como cada um de nós. Por que a gente vem como criança e passa por todas as etapas da vida? É porque cada fase da nossa vida traz os valores e as recompensas do nosso coração, da vivência que nós obtivemos naquela experiência. Então, Jesus, quando fala isso para os seus apóstolos, para os seus discípulos, está nos ensinando a todos a realmente conservarmos a criança na condição de criança e respeitarmos essa fase da vida.