 Bem-vindos ao programa Humanas da Depressão. Vamos às citações de hoje. Kenu Gafanhoto, entendo uma coisa. Jampo ao Sartre era monstruoso. Havia um espírito ruim nele que o fazia destruir as mulheres. Kenu, bem disso. Eu fui vítima dele e da cafetina Simone de Bevoar. O monstro queria destruir algo em mim, tenho certeza. Mas, professor, eu não posso escrever isso. Então, registre o que vou dizer. Quando deitava me com Sartre, era como se quisesse brutalizar algo em mim e fosse movido por um impulso destrutivo. Era um... Ariste! Que isso, professor? Mó vacilo, hein?