 implementar federal e como presidente dessa casa, nós aqui do PL, oposição e todos os outros que estão junto com nós estamos ao seu lado e ao lado do Brasil. Como orienta o governo. Seria de esses que estão defendendo a presidência da casa, tomarem de assalto a presidência da casa e impedir inclusive do presidente se sentar. Agora como interessa na sua covardia que são covardes, eles querem, eles querem votar secreto, são covardes, covardes não querem mostrar como votaram e o que nós estamos vendo aqui hoje é um verdadeiro escândalo, é um desrespeito ao parlamento porque o parlamento ontem disse que não haveria que se ter voto secreto e agora se inventa o emenda aglutinativo, não se aglutina o que não existe porque saiu do texto o voto secreto por decisão desta casa mas se açoita o parlamento neste Brasil, está se açoitando, é um escândalo, um escândalo o que nós estamos vendo aqui no dia de hoje e se tira o direito do parlamento de destacar o governo não se posicionou sobre o assalto mas isso é o... Está encerrada a votação. Questão de ordem presidente. Sim 132, não 309 está rejeitado o requerimento de retirada de pauta. Passa-se a continuação da votação em segundo turno. Para fazer questão de ordem deputado Kim Katagiri, seguir deputada Thalirin, seguir deputado Glauber. Senhor presidente eu quero recorrer da decisão de vossa silência da questão de ordem anterior e pedir que vossa silência consulte o plenário com base no parágrafo 9 do artigo 95 em relação a um terço de apoiamento para conceder efeito suspensivo a decisão de vossa silência e que ela seja suspensa até que um terço, se um terço do plenário desta Câmara dos Deputados e eu peço vossa silência que conceda a votação nominal para sabermos se nós temos um terço do plenário, se um terço deste plenário concordar diz o regimento desta casa que a decisão do presidente da Câmara dos Deputados é suspensa até que o recurso seja analisado pela Comissão de Constituição e Justiça e nesses termos eu peço presente que vossa silência consulte o plenário para saber se nós temos um terço de apoiamento para conceder efeito suspensivo ao recurso que nós apresentaremos à Comissão de Constituição e Justiça reforçando mais uma vez. Nós sempre reclamamos ao Supremo Tribunal Federal que ele não respeita a vontade das comunidades da maioria desta casa. Nesse caso não houve maioria precisava de 308 votos para aprovar o texto. Foram concedidos 296, quem não está respeitando a maioria da decisão desta casa são os parlamentares que estão defendendo essa emenda glutinativa. Daí que eu peço a vossa silência para consultar o plenário sobre efeito suspensivo. O PT apoia, a federação apoia a decisão do recurso. Eles não têm um texto. O deputado deu um mapa a contraditar. Ele tem com todo o respeito que eu tenho do deputado Quim Kataguir, meu companheiro de partido, acho que ele está absolutamente equivocado numa matéria que está vencida, inclusive discutida no Supremo Tribunal Federal. No julgamento da DEI 2135, que trata exatamente sobre emenda glutinativa, o Supremo entendeu que o procedimento legislativo tem que ser observado e resolvido pela casa. Afinal de contas, nós temos que colocar o voto de coro constitucional como bem vossa silência colocou para levar a efeito à aprovação de uma emenda constitucional. Não se pode querer que minoria de menos de um texto possa impor sua vontade ao que três quintos da casa querem fazer valer. É um procedente que já foi utilizado, que já foi valido, o que importa é o voto daqui a pouco. Essa DEI 2135 ao sacramentar o próprio ministro Barroso com a participação em novembro do ano passado de todos os atuais integrantes da Corte, provocados que foram pelos partidos trabalhadores e outros partidos, entenderam que isso é uma questão interna, cópia dos acabas dos deputados do Congresso Nacional e que não cabe interferência de outro poder por... Correto ao julgar sua questão de ódio, essa é matéria vencida. Tem muita coisa para votar, inclusive de interesse da população brasileira hoje, vamos levar a frente para votar essa matéria, presidente. Deputada Thalire, para fazer a sua questão de ordem. Obrigada, presidente. Questão de ordem baseada no artigo 162, inciso 6º. Seu presidente não se trata de diferenciar, destaque em votação em separado o DVS, de destaque supresivo, que foi o argumento que Vossa Excelência utilizou para responder nossas questões de ordem. O que ocorre é que não há previsão regimental para a elaboração de emenda aglutinativa a partir de destaque, seu presidente. E o regimento é claro, quando ele afirma que emenda aglutinativa é aquela que resulta da fusão de outras emendas, odestas com o texto. Eu digo isso, seu presidente, e pergunto a Vossa Excelência baseada em qual artigo do regimento que Vossa Excelência aceitou emenda aglutinativa baseada em destaque, já que o nosso regimento é explícito dizendo que emenda aglutinativa é a fusão de outras emendas. Inclusive, eu vou terminar com isso, nem vou usar meu tempo todo, presidente. Quando houve a absurda decisão de Eduardo Cunha de votar duas vezes a PEC da maioridade penal, filho de morte no meu entendimento da nossa democracia, nem ele fez o que Vossa Excelência está fazendo. Lá atrás, o que foi feito foi usar a fusão de texto com emenda. Vossa Excelência está inovando, usando a fusão de destaque, algo que não está em absoluto previsto no nosso regimento. É um absurdo, seu presidente, com todo o respeito que eu tenho a Vossa Excelência, estamos abrindo um precedente gravíssimo, não só porque no mérito estamos repetindo uma votação já derrotada, mas porque também no procedimento, Vossa Excelência está utilizando algo que não há nenhuma previsão regimental. Deputado Glauber, para fazer a sua questão de ordem. Presidente, a minha questão de ordem não foi sobre emenda aglutinativa. Por quê? Porque apesar de considerá-la evidentemente absurda, eu sabia que a líder da nossa bancada deputada, a líderia faria essa apresentação. Então eu fiz uma outra questão de ordem. Só que Vossa Excelência imagina que já sabendo que essa decisão seria muito questionada, preparou uma questão de ordem e respondeu em bloco ao conjunto dos parlamentares, falando especificamente sobre emenda aglutinativa. E me citou também como um dos parlamentares para quem respondia essa questão. Mas a questão que eu fiz foi sobre a excepcionalidade de votação direta no plenário, de uma medida que teria que passar por comissão especial CCJ e que só se justificava a votação direta no plenário, num período pandêmico onde não existia a designação de presidente de comissão. Foi um lapso da presidência, eu achei que dentro da questão de ordem responder anteriormente estaria a resposta Vossa Excelência, que eu farei a resposta nesse momento. Presidente, questão de ordem. É, deputada Samy. A questão de ordem baseada na emenda constitucional 76 de 2013, no artigo 188, parágrafo segundo inciso 5, resolução da Câmara dos Deputados 47 de 2013 e o artigo 240, parágrafo primeiro. Todos eles tratam a respeito do voto secreto, dessa metodologia que foi abolida na Câmara de Deputados justamente em função de que ela não garante transparência ou acompanhamento eleitorado a respeito de matérias que são fundamentais, sobretudo de matérias penais. Eu quero resgatar a motivação dessa resolução e dessa definição através de uma emenda constitucional ter sido aprovada pelo Congresso. Foi justamente depois de um deputado que havia sido condenado por peculato e formação de quadrilha houve uma forte pressão e mobilização da sociedade brasileira. Foi em função disso que o Congresso Nacional decidiu rever a sua posição. Por que isso afinal de contas significa o voto secreto? Se um parlamentar for pegando alguém, é justo que a Câmara defina se ele deve ser punido ou não? É óbvio que ele deve ser imediatamente respondendo pelos seus crimes e a resolução que nós conquistamos na madrugada do dia de ontem e que através de um tapetão de uma emenda aglutinativa que é anti-regimetal e que é ilegal, vocês estão querendo retornar para o texto, garante o quê? A impunibilidade desses parlamentares, a garantia de que se pode cometer crimes sem que nada aconteça pelo mero fato de ser parlamentar. Então fica aqui registrada a nossa questão de ordem e a nossa denúncia desse tapetão. Presidente. Questa é a questão de ordem, presidente. Eu vou responder as questões de ordem feitas e vou seguir a votação. Abrirei durante o processo de votação as demais questões de ordem. Respondendo ao deputado, Kim Katagiri, quero dizer que da mesma forma que fiz quando o deputado Emberga Farias recorreu a CCJ, eu acolho o recurso de vosso silêncio em caminho para a Comissão de Constituição e Justiça. No entanto, a sua solicitação de verificação de um texto penário, ela é intempestiva porque nós já havíamos proclamado o resultado, já havia sido pedido o recurso e não foi pedido esse pedido de verificação. As 12.57 foi pedido o recurso, as 12.58 nós acolhemos e naquele momento não foi pedido a verificação de um texto portanto o pedido de vosso silêncio é intempestivo. Passo a responder a decisão da presidência acerca da questão de ordem do deputado Glaube Ebraga. Trata-se de questão de ordem, a alusiva designação de relatou no plenário para proferir parecer a proposta de emenda Constituição número 3 de 2021. É o breve relatório passo a decidir. A questão hora trazida diz respeito à decisão desta presidência, inserida na tramitação da matéria no dia 19 de agosto deste ano. De forma objetiva, considerei necessária a designação de relatou para a matéria em virtude de sede da legislatura passada o parecer ofertado, além do fato da importância da figura do relatou para o processo de deliberação. Os fundamentos fáticos e regimentais que embasam a decisão estão nela consignados, permanecem válidos e ficam desde logo reiterados como resposta a esta questão de ordem, não carecendo serem repetidos porque a decisão está publicada. Com essas considerações, tenho por responder a questão de ordem de vossa excelência. A questão de ordem da deputada Samir responderei oportunamente. Emenda agrutinativa número 1. Em votação em emenda agrutinativa número 1. Para encaminhar o requerimento a favor deputado Claudio Cajado. Daria em seguida o encaminhamento deputada Erika. Nós atrovondaríamos o minuto durante a votação a vossa excelência. Peço o Vênia, estamos em processo de votação. O relatou está com a palavra para encaminhar a favorável. Peço o Son, na tribuna esquerda presidência. Com a palavra do deputado Claudio Cajado, relator dessa PEC das prerrogativas. Aqui, sr. Presidente, apresentando uma emenda agrutinativa dos dois destaques restantes. É regimental. É fruto de um amplo entendimento com os líderes partidários, com a nuência do presidente da casa e mais do que isso. É, repito, uma prerrogativa do poder legislativo federal, Câmbios Deputados de Senado. Nós aqui não estamos votando em unidade, não estamos votando prerrogativas que não sejam lícitas, decentes. Ficam fazendo discurso muitas vezes que deturpam o objeto do que nós pretendemos. Aqui não é casa de criminoso. Aqui não se quer proteger nem dar impunidade a quem quer que seja. O que nós queremos é que a prerrogativa faça com que cada parlamentar, membro da Câmbios Deputado do Senado Federal possa o exercer seu mandato com liberdade, com ampla... ...nem um tipo de pressão externa que venha a seifar o voto soberano que nós conquistamos nas urnas. Por isso eu encaminho essa emenda agrutinativa juntando os dois destaques restantes para a aprovação. Muito obrigado, senhor presidente. Para encaminhar contrário, deputado Tassísio Mota, darei a palavra durante o processo de votação avançalista. Deputado Tassísio Mota, para encaminhar contrário. Já respondi sete questões de ordem, deputado Erika. Irei responder no momento oportuno. Deputado Tassísio, com a palavra. São três ou cinco minutos antes de começar meu tempo. São três minutos para encaminhamento, deputado. Então, por favor, se colocar três minutos para eu começar então. Era só para tirar dúvida. Obrigado. Presidente. Olha, eu digo que eu estou desde de manhã tentando saber qual é o nome que a gente vai dar para essa emenda. Para essa emenda, tapetão. Perderam ontem. Então agora usando tapetão para reverter uma emenda. Aí eu achei. Bom, é uma emenda tapetão. Tem gente dizendo que é uma emenda Eduardo Cunha, aquele que manipulava o tempo inteiro o regimento para isso. Eu acho que tem vários outros nomes possíveis, mas eu queria discutir que agora, depois de ouvir o relator, que ele disse, eu apoio essa emenda porque tinha muito deputado dormindo. Ele acaba de falar isso. Então, é emenda dos dorminhocos. Agora é assim, dormiu, pode desrespeitar a sessão? Ora, não havia nenhum problema que às 10 horas da noite o presidente encerrasse a sessão. Não havia nenhum problema. A decisão se foi. Um dos destaque supressivos, um dele que fala de votação secreta em outro lugar, e outro que fala de não colocar presente partido, e o seu coloca em uma emenda glutinativa, inverte a lógica e pega o que foi derrotado ontem, o seu relator. Por quê? Porque as pessoas estavam dormindo. Olha, vamos nos dar um respeito. Isso é um absurdo completo. Eu quero dizer claramente, há dois problemas. Um deles é votar de novo, que já foi votado ontem, e vocês perderam. Não alcançaram os 308 votos. E o segundo é pegar dois destaque que pedem para tirar coisas do texto e colocar de novo no texto. Não há aproximação. A inversão é uma emenda inversiva dos dorminhocos que estão do lado do Eduardo Cunha. Isso desmoraliza este plenário num nível impressionante. De violter a disfarça até espelamento de disputar isso no Senado e não fazer esse tapetão. Para encaminhar a favor do deputado Cabo Gilberto Silva. Meu presidente e demais parlamentares, mais uma vez a propaganda fake news do governo federal paga com dinheiro público do povo brasileiro, suado do contribuinte, está funcionando como nunca. Mentindo e tentando enganar a população, falando de peque de blindagem, peque da impunidade. Ora, vocês estão em que país? Estamos vivendo a ditadura da toga. Estamos vivendo o momento do Parlamento é chantagiado pela Suprema Corte. Olha, eu estou mentindo aqui. O que aconteceu quando prenderam o deputado Daniel Silveira? Fizeram que o Ministro da Suprema Corte ligaram para os líderes, ameaçaram de prisão. Olha, eu estou mentindo. O que fizeram com a peque do voto impresso, o Ministro da Suprema Corte veio aqui dentro do Parlamento. Olha, vocês vão votar isso. Olha, cuidado com esse processo. O que aconteceu com o Presidente do PSD, o senhor Casabe, o senhor Casabe quando disse que ia defender a Nistia foi parar com o Ministro da Suprema Corte o seu processo. Eu faço um desafio ao senhor que está em casa, a população que está sendo enganada pelo desgoverno Lula mais uma vez, utilizando a peque das prerrogativas como se fosse um cavalo de batalha e direita esquerda que não é. Aqui é a vitória do Parlamento, sobretudo do voto popular. Os senhores estão aqui, dependem de votos. Só chego há quatro anos com o juízo das urnas. O juízo das urnas representa o milhário de brasileiros. Eu pergunto o deputado Elmar, deputado Luizinho, deputado Esnaldo. O que estamos voltando para o governo atacar tanto o Congresso? A peque das prerrogativas. O que vai favorecer a democracia brasileira? Vários parlamentares que eu converso que eu não irei expolos, tem medo de falar aqui na tribu no canto que estou falando? Ou é mentira? Aí ficam, não, o deputado do mundo falando, não, vocês querem o voto secreto, mas queriam voto impresso? Mentira, mentira, o voto impresso era só para fazer a contagem dos votos. Se alguém questionasse, não ia tirar em nenhum momento o anonimato da votação. E o voto secreto aqui para os parlamentares é para se não chearem chantajés pelas primas cortes. Vamos ter coragem de falar o que está acontecendo, senhores parlamentares. Se estivéssemos em uma democracia saudável, senhor presidente, não estaremos aqui trabalhando a favor ou contra peque das prerrogativas. Estaremos discutindo outros problemas. Mas como o parlamento vai atuar, se não tem coragem de falar o que está acontecendo? Muito obrigado, senhoros. Para encaminhar, o contrário do deputado Thaliria Petrone. Desta peque o voto secreto. Ou seja, as próprias prerrogativas parlamentares estão sendo duramente violadas aqui. Eu entendo que a democracia é um bem mais precioso da nossa gente, do nosso povo e o nosso exercício parlamentar, ele é parte desse pressuposto democrático. O plenário decide que não quer voto secreto nessa peque. E os senhores decidem, e o senhor com a responsabilidade do presidente sentado nessa cadeira, presidente Hugo Motto, decide votar de novo o que o plenário derrubou. Estão oferindo de morte a democracia. E ao dizer que estão defendendo prerrogativas parlamentares, estão atacando essas prerrogativas. A emenda aglutinativa que nós estamos observando agora, ela é... O voto secreto. Mas mais do que isso, isso já era grave. O voto secreto está sendo imposto no tapetão. Nós vamos questionar na justiça essa ilegalidade, essa imoralidade, esse ataque à democracia ao parlamento brasileiro. Orientação de bancadas. Como vota o PL, darei a questão de ódio. Vou dar calma, tá livre. Eu não abriria a votação de responder as questões de ordem, de votos e silêncios. A democracia é uma virtude, um valor muito forte para essa gestão da presidência da Câmara dos Deputados. Deputados retrovão para orientar pelo PL. Seu presidente é engraçado como que a esquerda... Eles querem ganhar no grito, querem pular. Não adianta não. Vocês já foram derrotados aqui hoje, porque o sonho de vocês é permanecer com o parlamento encabrestado pela Suprema-Corte. É o que vocês querem. O que vocês querem é fazer com que os seus amiguinhos da Suprema-Corte venham dentro desta casa, dizer o que deputado tem que votar. E nós estamos acabando com isso hoje. Nós votamos sim à emenda. Nós vamos votar sim pela convicção de que o Parlamento brasileiro não pode ser escravo de um superior tribunal injusto que tira o povo brasileiro para otário. Nós votamos sim pela liberdade do Parlamento em decidir o futuro do Brasil à vontade do povo brasileiro. Presidente. A presidência solicita as senhoras de apitadas, são os senhoras de apitadas que registram os seus votos. Você está iniciado a votação. Eu sinto uma questão de ordem, presidente. Eu sinto a guarda da resposta da questão de ordem. Eu sinto uma questão de ordem para fazer, presidente, que precede a votação. Darei que, em primeiro pediu para fazer a questão de ordem, faz a deputada Érica, em seguida a deputada Fernanda. Responderei as questões de ordem da deputada Sámeia, a deputada Thaleira em seguida. Deputada Érica, três minutos para que a sua salência possa fazer a questão de ordem, lembrando aos senhores deputados e as senhoras deputadas, que o painel está aberto e que os senhores já podem votar. Deputada Érica, três minutos. Enquanto a deputada Érica formula a sua questão de ordem, vou passar a deputada Fernanda Melchiona para fazer a sua questão de ordem. Presidente, minha questão de ordem é baseada no art. 95, no inciso segundo do art. 2, 2, 7, no capte do art. 2, 2, 6. Eu fiquei absolutamente estarrecida com a fala do relator de que fazer o memenda aglutinativa, que é um tapetão, seria resultado da soneca de deputados que ontem não votaram porque dormiam. É escandaloso já com o povo brasileiro, porque o regimento é muito claro sobre o dever e o do parlamentar comparecer as seções. Mas não contentes, não é só passar pano para quem não cumpria a sua função nesse momento. É por uma diferença de sete votos fazer uma memenda aglutinativa absolutamente inconstitucional para retomar os votos secretos para abertura de inquérito contra parlamentares que foi claramente rejeitado na noite de ontem. Nesta semana, a primeira lógica do relator presidente, sete deputados dormiram e não expressou o sentimento majoritário do plenário. Na votação anterior, a diferença foram sete parlamentares. O senhor não anulou essa votação. Em segundo lugar, eu acho muito grave usar o termo a vontade do plenário, porque o que nós tínhamos que representar aqui é a vontade do povo brasileiro, que está indignada com que a Câmara dos Deputados está promovendo nesse momento uma TEC que blinda de investigação parlamentares por quaisquer crime e que obriga para abertura de investigação, para manutenção de prisão, para medidas cautelares incluídas pela memenda aglutinativa, a votação secreta em pleno 2025. Para piorar, a emenda aglutinativa apresentada e pactuada pela extrema direita e pelo Centrão ainda tira a possibilidade de destacar outras matérias, como por exemplo, o destaque do pessoal, que é um destaque supressivo, que tira a palavra secreta do CAPT que trata da votação de matemção ou não de prisão de parlamentar. A nossa votação daria a transparência para a votação se um parlamentar segue preso ou não, por quaisquer crimes cometidos. Ladruagem, assassinato, pedofilia, crime organizado, vários têm chamado a PEC do crime organizado porque sim cria uma blindagem que facilita facções criminosas. Então, gente, aqui é muito grave e o que a gente viu é um tapetão com argumentos estapafúrdios que não encontram respaldo nem no regimento e nem no sentimento majoritário do povo brasileiro que está indignado com a tramóia na Câmara dos Deputados e esse desrespeito à inteligência dos brasileiros e brasileiras. questão de ordem, presidente. Deputada Érica, questão de ordem. Se nós olharmos no dicionário, o secreto quer dizer que se conserva oculto, ignorado, escondido, não aparente, colocado de maneira que não seja visto. Foi esta condição de oculto ignorado que nós derrubamos no dia de ontem e derrubamos dentro do próprio regimento. Aí alguém vai dizer, mas essa não era a vontade da maioria. Se nós vamos perceber a vontade do Parlamento a partir da própria votação. E aliás, é bom lembrar que o direito não protege os que dormem. Por isso aqui faço uma questão de ordem que ela fala no parágrafo segundo do artigo 1, ressalvado os casos previstos deste artigo no inciso do parágrafo com o Únio deste edimento, o destaque constitui prerrogativa de bancada de partido, observada à seguinte proporcionalidade. Foi feito um destaque no dia de ontem. Ele destaque teve o aval desta casa porque aqueles que queriam manter tudo escondido, os covardes, os covardes que não querem mostrar para a população como estão votando para salvar pessoas acusadas de qualquer tipo de crime. Não conseguiram o coro necessário. Portanto, o UD está querendo ganhar no grito e eu pergunto quem quer ganhar no grito é quem fere o regimento porque não reconhece as suas derrotas. Quem quer ganhar no grito é quem quente golpear o país, prender e assassinar porque não se conforma quando derrota eleitoral. Então veja, na medida que se faz uma emenda aglutinativa como verdadeiro golpe há como eles gostam do golpe, como eles recorrentemente atacam através do golpe a própria população. Essa emenda aglutinativa ela tira o direito de fazermos destaques, destaques que fizemos o destaque, foi aprovado, ele foi ignorado de forma golpista, se fez sua emenda aglutinativa e agora nós não temos mais o direito de destacar, está se ferindo o regimento, se tirando da prerrogativa deste parlamento de destacar e tirando o poder desse parlamento de deliberar sobre as matérias. Golpistas é o que são. Para contraditar, senhor presidente, para contraditar, deputado Cabo Gilberto Silva. Atenção plenário que tem o nome do constituínto original deputado federal Lisque Marães. É três minutos, para contraditar, me ajude. Vejam só plenário Lisque Marães, o PT está sendo contra o teste original dos constituintes de 88 e aqui com respeito aos deputados do PT, os 12 que votaram favoráveis. Lembrar a todos os senhores que o PT foi contra essa constituição que eles hoje dizem defender. Lembrar que o PT foi contra o plano real que deu sete lá em 94, ou seja, todas as matérias importantes para o Brasil, o PT do descondenado Lula, é contra e essas questões de ordem, senhor presidente, é apenas para procrastinar. Tem coragem de falar com o teste original da constituição e ainda dizer que é inconstitucional. Me ajude, senhores parlamentares, o teste original de 88 como pode ser inconstitucional, senhores parlamentares. Isso é uma aberração que o PT aqui está defendendo. Então, senhor presidente, eu peço a vossa silência que não dê prosseguimento essas questões de ordem do Partido dos Trabalhadores com acessão obviamente dos 12 que estão votando favoráveis, dos 12 que a gente não pode generalizar, nada pode ser generalizado, nem o PT pode ser generalizado, mas a gente tem que entender o que está acontecendo. É simples e objetivo. O PT foi contra tudo no Brasil. Quanta constituição que está em vigor, quanto plano real e quanto os projetos de benefício para a população. E fica com essa narrativa mentirosa para tentar manipular a opinião pública. Não acata essas questões de ordem, senhor presidente. Muito obrigado. Presidente, questão de ordem com base no artigo 122. Eu gostaria da palavra deputada Sámen, mas antes eu queria pegar a orientação do Partido dos Trabalhadores. Como orienta a federação deputada Linde Berri? Senhor presidente, a federação Brasil da Esperança encaminha o voto não a essa emenda glutinativa. Nós já falamos sobre isso. Não dá para ser votado. Uma emenda? Um destaque? O destaque ser derrotado e ser votado novamente. É isso que está acontecendo. Para nós é uma fronta constituição. Artigo 60, Parágrafo 5, que diz o seguinte, a matéria constante de emenda rejeitada ou a vida por prejudicada não pode ser objeto de nova proposta na mesma sessão legislativa. Nós estamos falando aqui de um destaque específico que fala de autorização que tem que ser dada pela Câmara e pelo Senado, no caso dos deputados, para o deputado ser processado e foi suprimido o tema secreto. Foram 290... Você quer entrar ao vivo com a... Como para fazer a questão de ordem deputada Sámen? Obrigada, presidente. No artigo 122, o relator foi a tribuna e alegou que os novos destaques não podem ser apreciados em função de terem sido incorporados, aglutinados ao texto. Mas veja só, ele aglutinou o artigo segundo de forma imprópria. Ele replicou o texto do artigo segundo, que já havia sido aprovado no primeiro e em segundo turno, com um claro objetivo de fazer uma manobra para derrubar o destaque. Então vejam o que está acontecendo. Ontem nós aprovamos um destaque. Foi apresentada hoje uma emenda aglutinativa para passar por cima da decisão soberana do plenário. Não bastasse isso, os dois novos destaques que foram apresentados, sobretudo o destaque do PSB, não pode nem sequer ser apreciado pelo relator com a justificativa de que haveria sido incorporado na emenda aglutinativa. Só que ele não incorporou na emenda aglutinativa, ele só está repetindo o texto que já foi aprovado. Não basta o golpe no que nós conquistamos ontem de madrugada, ele está impedindo que a gente possa apreciar um novo texto. Com os parlamentares não podem nem sequer emitir a sua opinião a respeito de voto secreto. E a emenda apresentada pelo PSB era sobre um tema gravíssimo, dentre tantos temas graves da PEC da blindagem, que era distender a imunidade parlamentar para presidentes de partido. Por que o plenário não pode decidir se quer que esse trecho se mantenha ou se esse texto caia? É que a gente não está falando nem de derrotar no voto, mas é impedir que o plenário possa votar os destaques que foram apresentados. O destaque do PSB se faz um tapetão, se passa por cima do que o plenário definiu e ainda se impede de forma não regimental que se apresente novos destaques. Enquanto isso, a sociedade brasileira espera o quê? Que o Congresso Nacional vote a isenção do imposto de renda até R$ 5 mil, que a gente possa apreciar a MP que vai beneficiar 60 milhões de brasileiros na sua conta de luz. Mas qual é a prioridade de alguns e outros aqui? É garantir a blindagem de políticos que possam vir a cometer crimes, garantir a blindagem de golpistas, blindagem de corruptos, que o Congresso Nacional diga se uma pessoa pode ou não pagar pelos seus crimes na justiça, enquanto esse não é um privilégio, não é um escândalo para qualquer outro cidadão brasileiro. E tudo isso na base do tapetão não tem nenhum sentido regimental o que disse o relator. E mesmo assim ele não quer que os próprios deputados possam apreciar aquilo que é óbvio, que presidente de partido não tem que ter um instrumento do privilégio de ser um fórum privilegiado. Para orientar pelo União Brasil. Presidente, o União Brasil vota sim. Para orientar pelo progressistas. Presidente, pelo progressista ele vota sim, mas eu quero aqui fazer a seguinte fala. Eu acho que ontem eu não estava aqui nessa sessão. Porque nós votamos em primeiro turno e foi aprovado o termo que estava inserido. E no segundo turno, não por maioria simples, houve uma não aprovação desse termo. Nós estamos agora. Os líderes em cima de parlamentares que dependem de fundo eleitoral, que dependem de emenda, que dependem de cargo é a pouca vergonha do Toma Ladacá se resumindo nessa jogar na lama essa casa. A gente orienta não. Como orienta a maioria, como orienta a minoria. Presidente, vergonha é o parlamentar não se valorizar. Vergonha é o parlamentar se envergonhar do seu botão quando desce do aeroporto e te... Como explica na rua porque é que o Supremo Tribunal Federal não tem um voto de proteção. É que a gente já vem pleiteando há muito tempo e a verdade é que a esquerda não precisa desse tipo de proteção. Porque eles já são protegidos pelos amiguinhos do Supremo. Então, seu presidente, o voto da minoria é voto sim e nós vamos ganhar. É de lapada dessa vez. Como orienta a oposição. Senhor presidente, eu vou falar a linguagem que o brasileiro está querendo ouvir. É a peque da blindagem. Sim, senhores, se olharem os números, mais ou menos 50 deputados de cento de direitos estão processados. Observem o nível de chantagem acerca da forma que o deputado votou ou vai votar. Observa o nível de chantagem e as ameaças que ele recebe. É natural, seu presidente, que o deputado precisa de ter liberdade de votação sem questionamento do seu voto. Ninguém aqui está defendendo o bandido ou vai votar a favor de bandido amanhã. Bassa, coloca. Neste momento, está claro que aquele que pede voto, ele precisa prestar contas do que faz nesta casa. Isso é um retrocesso terrível. Inclusive, inclusive fica difícil. Ontem nós recebemos vários telefonemas aqui porque essa casa virou uma casa dos horrores na sessão de ontem. E a gente precisa, no mínimo, estar aqui fazendo aquilo que a população brasileira pede. A gente precisa de voto, tem que trazer a sua posição. Entretanto, o governo não vai se manif... Presidente, eu queria fazer um esclarecimento com vocês. 30 segundos. Não é questão de ordem, não é questão de ordem. 30 segundos. É só um esclarecimento por gentileza. Na decisão de Vossa Excelência, você falou da questão da emenda glutinativa, independentemente de concordar ou não. A minha pergunta é se essa emenda glutinativa, pelo fato de ter sido aprovado ontem o nosso destaque, o destaque do novo do voto secreto, se a gente vai submeter essa nova emenda glutinativa, já que as outras vão cair, a votação novamente em 2 turnos como manda a constituição ou não? Ok. Convido para falar pela liderança do PL, deputado Zé Truvão. Presidente, eu queria saber se Vossa Excelência vai responder a minha questão de ordem. Acho que o deputado Zé não está no plenário do momento, presidente. Quer sobre essa votação, presidente? Eu vou responder. Convido para falar pela liderança do Avante, deputado delegado Ioni. Para falar pela liderança do PC, deputado Diana Santos. Para falar pela liderança do PP, deputado Bebeto. Para falar pela liderança do PSOL, deputado Fernanda Melchion. Presidente, enquanto a uradora... Foi um minuto, deputado Lafayette Andrada. Enquanto a uradora não sabe atribuir, é só fazer um registro aqui importante. Nós estamos aqui repristinando o texto da Constituição de 88 de José Sigmarrães. Eu só quero fazer um escalecimento aqui importante, é que em toda a história republicana, o texto da Constituição foi esse que nós votamos hoje. Apenas no período do regime militar, houve um lapso em que o texto era diferente. Era o texto que está figurando atualmente, que curiosamente é o texto que a esquerda hoje defende. O texto da Constituição sobre imunidade parlamentares, durante toda a história republicana e em todos os países, é esse texto que nós votamos hoje. O texto que está deixando de existir é a cópia do texto que existiu durante o regime militar. Então, eu não estou entendendo aqui o porquê de deputados, sobretudo da esquerda, estaria de maneira tão incisiva defendendo o texto atual. O texto atual... Concede um minuto, presidente? Tá, senhor presidente, para comentar, porquê que eles estão defendendo de maneira tão incisiva o texto anual que é um texto que vigorou durante o regime de acessão, durante o período do governo militar. Estamos voltando ao que era no período da democracia plena. É o que acontece em todas as democracias avançadas do mundo. Como eu disse ontem, Portugal, Espanha, Itália, França, todos os países de democracia avançada tem o texto como esse que votamos hoje. Era isso que eles querem fazer, senhor presidente. Muito obrigado. Ok, deputado Lafayette, deputado Felipe Barros, um minuto. Presidente, estou guardando a minha resposta. A questão dada pelo deputado Lafayette é de suma importância. E o deputado Lafayette faz uma pergunta a todos nós, o plenário. Porquê a esquerda está defendendo o atual texto da constituição que basicamente é uma réplica do texto vigente durante o período do regime militar? Deputado Lafayette, eu respondo à vossa silência. Porque a esquerda é a maior beneficiada do regime de acessão que nós vivemos hoje em dia. Porque eles são benefícios. Aqui portanto... Preservar a atividade dos deputados dos senadores contarão com voto do PL. Porque nós entendemos que o Parlamento é a essência da democracia. A democracia se exerce aqui, nessa casa, no Senado Federal, com os deputados de opiniões divergentes, falando as suas opiniões, defendendo seus pontos de vista. Mas é aqui que a democracia... Presidente. Presidente. Deputado Eli Bois pela liderança do PL. Pela minoria, desculpa. Presidente, eu queria insistir. Eu vou responder à vossa silência. Um minuto na partalheira. Obrigada, presidente. Porquê da minha insistência? Porquê a questão de ordem que eu apresentei para a vossa silência? Ela é uma questão de ordem que precisa de uma resposta antes da votação. A votação já está aberta, o que já prejudica, no meu entendimento, a minha questão de ordem. Vossa silência eu sei que precisa ganhar tempo, estar passando para os líderes. Então, eu queria que, nesse momento que a vossa silência precisa ganhar tempo, que pudesse também responder a minha questão de ordem. A pergunta objetiva que eu fiz para a vossa silência. Baseado em qual inciso, artigo do Regimento, que os senhores se basearam para construir a emenda aglutinativa, que junta dois destaques, já que o Regimento fala de texto, de emenda e não de destaques. Estou aguardando pacientemente a resposta regimental, que precisa ser antes da votação. Obrigada. Trata-se de questão de ordem da deputada Thalíria Petrônia, que em síntese alega a veia regularidade no suporte da emenda aglutinativa Nº 1, assim como violação do artigo 60, para o quinto da Constituição Federal, e de questão de ordem, de autoridade da nobre deputada Samia Bonfim, que em síntese argumenta que a emenda aglutinativa seria inconstitucional. Além disso, a deputada faz críticas ao mérito da matéria. Não assiste razão às nobres deputadas. Quanto ao primeiro questionamento, esclareço que, diferentemente do alegado, a emenda aglutinativa Nº 1 não trata de fusão de destaques, mas sim de trechos do substitutivo que estavam destacados. Substitutivo, como se sabe, é tipo de emenda. Resalto ainda que não há que se falar em ofensa ao princípio da irrepetibilidade, previsto no artigo 60, parágrafo quinto da Constituição Federal, porque não há, no caso concreto, rejeição ou prejudicialidade da proposta de emenda à Constituição. Em relação ao segundo questionamento, esclareço que, nos termos regimentais, a questão de ordem não é instrumento apto para se arruir questões referentes ao conteúdo da proposição em apreciação pelo plenário, seja quanto à sua constitucionalidade, seja quanto ao seu mérito. Presidente, eu vou recorrer e peço que consulte o plenário sobre efeito dispensivo, presidente. Presidente, a minha resposta, por favor. Darei a resposta da deputada Adriana. O regime de votação é um regime feito pelo InfoLeg, não sendo possível aferir visualmente a questão de um texto aqui no plenário, portanto, não temos como conceder a voz silência. Presidente, vamos abrir o InfoLeg, porque eu fiz um pedido regimental para o do Amush. Eu quero nominar o presidente. Então, apoiamos efeito nominal para efeito dispensivo, presidente. Vamos... Não existe previsão regimental. Presidente, não precisa... Está encerrada a votação. Presidente. Então, presidente, já deixo pedido uma questão de ordem. Sim, 314, não 168. A provada emenda fica um pré-judicato de estáxis número 13 e 17. Muito bem. Presidente. Presidente. A votação é a redação final. Aqueles que forem pela aprovação permanecerão como se acham. A provada, a matéria vai ao Senado Federal. Verificação. Verificação. Com a palavra, o relator da matéria, deputado Claudio Cajado. Senhor presidente, senhoras e senhores deputados, eu queria, nessa oportunidade, presidente, dizer à voz silência, que nós, através de mais uma votação, deixamos claro a vontade majoritária do plenário da Câmara dos Deputados. Essa matéria, ela é de importância. E eu posso falar que no passado, eu acompanhei deputados do Partido dos Trabalhadores, deputados do PSOL, da rede, e jáluentos do Santos Cbins. E, pelo menos, recebendo asadas perbigas da��nais, euacho tudo isso, eu já estouicians,鼓etficista pelo empregoamento. E grew para o governo Polêmico experiments e produz EKG probe é a saizada daorang do'. processamento de parlamentares para autorizar que fossem processados. Muito bem, restou um outro destaque objeto da glutinação que votamos agora, que no caso de prisão inflagrante o voto para da prosseguimento ou não a prisão seria voto secreto. Como nós poderíamos votar uma pé que, senhor presidente, senhoras e senhores parlamentares, em que um procedimento teríamos um voto secreto e no outro procedimento teríamos um voto aberto. Não teria coerência daí a precedência que foi utilizada pela mesa diretora da aglutinativa para que tivéssemos o mesmo conceito, conceito esse que nós utilizamos também para estender esse foro do Supremo para os presidentes de partido, porque como todos nós exercimos o mandato, estando... O filiado é um partido político, é uma incoerência, nós termos um dogma, um estatuto, uma regra partidária que nos impõe determinadas posições aqui dentro do Parlamento e o presidente que é de cada um dos partidos que integramos possa ser julgado por um tribunal, por um juiz infra constitucional. Não tem lógica, estabelecemos esse conceito para que os julgamentos e os processos dos parlamentares possam ser no Supremo e apenas no Supremo e de igual forma os presidentes de partidos com assento no Congresso Nacional, ou seja, os partidos nacionais e tão somente aos presidentes do Partido Nacional. Por isso, presidente, eu quero dizer à vossa salência que eu espero, eu espero que no futuro, quando a história avançar, os que hoje em, se sentem injustiçados possam num selo e os que não estão sendo possam um selo e não venham, através da prerrogativa, dizer que esta história que nós estamos construindo hoje dá a garantia de exercer plenamente o seu mandato, sem receio, sem medo, sem pressões históricas de poder, não apenas votar, mas apresentar requerimentos, poder se pronunciar sem nenhum tipo de receio de serem amanhã, no caso como muitos sentem hoje, vilipidiados na sua posição, processados sob as suas opiniões, votos e palavras. Por isso, presidente, eu aqui agradeço, sei que nem todos poderiam estar assumindo essa relatoria, mas eu fiz com a certeza de dar ao tivés que o Parlamento merece, para dar a dignidade de cada um dos que estão aqui, pelo voto soberano do povo brasileiro, possam continuar prestando contas ao seu eleitorado e dano de si. Aqui, repito, não contem comigo e tem uma certeza com a grande maioria desse Parlamento, para dar imunidade a quem praticar crime. Essa história de que muitos estão falando, a organização criminosa se instalará no passamento, é uma falácia, porque para ser candidato, todos os candidatos têm que apresentar certidões negativas, não podem ser objeto de processo nem de condenação, porém, exercer no mandato se cometer crime, nós iremos julgar com as nossas consciência, e assim como o eleitor nos elege com o voto secreto, todos aqui têm a responsabilidade através das suas consciências de dar a palavra final, quem merece ou não ter o prosseguimento da ação. Tenho certeza, presidente, que eu conclui, concluo que o Senado Federal irá, de forma majoritária e soberana, também se posicionar sobre essa questão, dano ao Parlamento. Comunico as senhoras deputadas e as senhoras deputadas que chegou à Câmara dos Deputados, o ofício número 2, 5, 7, 2025, quem caminha nos termos do parágrafo oitavo do artigo sessenta e dois da Constituição Federal com a redação dada pela Emenda Constitucional número trinta e dois, o processado da medida provisória número três, zero, zero, dois, mil e vinte e cinco. A medida foram oferecidas seis centas emendas e a Comissão Mista emitiu para ser número um de dois mil e vinte e cinco. Discussão em turno da medida provisória número três, zero, zero, dois mil e vinte e cinco, que altera a lei número nove mil e setenta e quatro e sete de julho de mil novecentos e noventa e cinco. A lei número nove mil quatrocentos e vinte e sete de vinte e seis de dezembro de mil novecentos e noventa e seis. A lei número dez mil quatrocentos e vinte e três treinta e oito de vinte e seis de abril dos mil e dois. A lei número dez mil oitocentos e quarenta e oito de quinze de março dos mil e quatro. A lei número doze mil novecentos e onze. De nove de dezembro de dois mil e nove. A lei número doze mil duzentos e doze. De vinte de janeiro dos mil e dez. A lei número treze mil duzentos e três. De oito de dezembro de dois mil e quinze. E a lei número quatorze mil e trezentos de de 6 de janeiro de 2022. Tendo parecer da Comissão Mista, as emendas números 21 e 125 foram retiradas pelos autores. Há requerimento sobre a mesa, requerimento de retirada de pauta. Requei a retirada da medida provisora número 3000-2025 da pauta da presente sessão para encaminhar o requerimento do deputado Sostan escavalcante. Com a aprovação da chamada PEC das prerrogativas na forma de uma emenda aglutinativa aprovada apresentada pelo relator deputado Claudio Cajado, essa proposta de emenda constituição segue para análise do Senado. Na tribuna agora deputado Sostan escavalcante do PL do Rio de Janeiro. A seriedade com que nós vamos votar agora. O Brasil vive um momento em que a dívida pública é crescente a cada dia. Nós temos um desgoverno que não tem responsabilidade com as contas públicas. Esse desgoverno que aí está, além das estatais estarem dando recordes, atrás de recorde de prejuízo, diga-se em especial o escândalo que está sendo os prejuízos dos correios que não pagam mais fornecedores, prejuízos de bilhões que no governo anterior do presidente Bolsonaro deu lucro. Eu não sei se é só incompetência ou se é incompetência, mas corrupção de volta. É a única dúvida que eu tenho. Mas que há uma prova da incompetência desses governos com as contas públicas que estão provadas. O correio é o maior exemplo, a vitrine disso. Agora, o governo não se esforça em nada para reduzir despesas, conter despesas para o ajuste das contas públicas. Aí agora vem com a medida provisória populista, eleitoreira, e acha que nós vamos colocar a chancella do maior partido de oposição a essa medida eleitoreira e ainda vem com a história de Robin Hood e as aversas. Querer tirar da classe média, o brasileiro classe média já paga energia cara, o brasileiro classe média já tem uma série de dificuldades porque educação pública é péssima, aí tem que botar o filho na escola particular, o brasileiro classe média, a saúde pública não presta, tem que pagar um plano de saúde caríssimo e que mesmo pagando o plano de saúde não está resolvendo, aí agora querem cobrar da classe média para pagar energia mais cara em nome de ajudar os mais pobres. Isso não é justiça, isso não é governo que governa para todos e eu defendo um país que seja governado para todo o seu povo. Por isso eu quero ver numa erra e mandar essa medida provisória e eu quero aqui defender a retirada de pauta desta medida provisória porque ela é desastrosa para o Brasil e faço um apelo aos meus colegas líderes de partido de centro porque nós precisamos dar uma resposta àqueles que inclusive foram contra as prerrogativas até agora a pouco. Muito obrigado. questão de ordem presidente. Deputada Thalíria para fazer uma questão de ordem eu posso abrir a orientação de bancadas porque não tem mais quem. Pode ser presidente. Para poder votar. Então orientação de bancadas como vota o PL? Como vota o PT? Presidente, presidente, esse é um projeto muito importante porque ele vai beneficiar pelo governo presidente Lula as pessoas de baixa rena na questão da energia, na questão do gas, tem um programa novo para mais milhões de brasileiros poder receber políticas em relação ao gas, as energias, e portanto nós queremos que caduca também essa medida provisória então nós queremos fazer a votação no dia de hoje. Esse é o desejo da bancada do PT junto com o governo. Presidente solicita as senhoras deputadas. Como vota o PSD? Como vota a federação PSDB cidadania? Como vota o Podemos? Como vota o PDT? Como vota o PSB? E agora para orientar e também fazer a questão de ordem deputada Talíria pela federação pessoal rede. O som aos tempos de Vosselens. Vosselens pode orientar em seguida fazer a questão de ordem. Tudo bem, presidente? Sobre a orientação obviamente nossa federação é contrária a retirada de pauta. Veja, essa sim é uma matéria que interessa ao povo brasileiro. Nós estamos falando de 60 milhões de brasileiros que vão ser beneficiados com a redução da sua tarifa de luz. Muitos destes e centos. Isso tem a ver com o aumento de renda dessas famílias e assim como queremos votar essa matéria, queremos também votar uma janpa possível a exenção do imposto de renda para quem ganha até 5 mil reais e avançar em agendas que tem a ver com os trabalhadores como a redução da escala de trabalho, como o direito dos trabalhadores de aplicativo, dos trabalhadores informais. Então queremos votar essa matéria. Queria agora atenção de Vossa Excelência sobre a minha questão de ordem, senhor presidente, que se refere ainda à matéria anterior. Ela se baseia no artigo 95, parágrafos oitavo e nono, senhor presidente. Veja, esses parágrafos, eles sustentam a nossa possibilidade de exercer a democracia nesse plenário. Por quê? Porque é a possibilidade de recorrer a decisão de Vossa Excelência sobre a questão de ordem. O parágrafo oitavo é explícito que o deputado, no caso aqui, a deputada que vos fala, poderá recorrer da decisão da presidência para o plenário, nesse caso sem efeito dispensivo, ouvindo-se a Comissão de Comissão Justiça de Cidadania. E aí ele diz lá o prazo que a Comissão tem. Mas o parágrafo nono, senhor presidente, espero que a assessoria esteja aí olhando porque eu gostaria muito da última resposta. Ele diz que o deputado, a deputada com o apoiamento de um texto dos presentes poderá requerer para que o plenário decida. Quando eu fiz uma questão de ordem para Vossa Excelência e discordei da sua resposta, eu disse que queria recorrer. E eu pedi para que o plenário decidisse. Eu exerci o meu direito previsto aqui no artigo, no parágrafo artigo 95. Aí Vossa Excelência me responde. Eu exerci o meu direito previsto no artigo 9. Recorrer em plenário, seu presidente. E eu termino com uma pergunta, porque assim como aconteceu hoje pode acontecer em outros momentos. Como Vossa Excelência vai proceder em outros momentos? Como que nós, ao pedirmos que o plenário seja consultado para que a questão de ordem seja recorrida aqui, no caso de votação do Infaleg, como saberemos se Vossa Excelência negou a votação por Infaleg? Inclusive teve pedido de verificação. Essa é uma questão de ordem, presidente. Podemos orientar não a retirada de pauta. Esta, sim, é uma medida importante que nós deveríamos estar votando nessa casa. Essa medida provisória ajuda as pessoas mais pobres do nosso país, a criação da tarifa social para as pessoas mais humildes. Esse, sim, é o projeto que essa casa tem que votar. Nós estamos perdendo muito tempo aqui com diversos projetos que não impactam a vida das pessoas, impactam a vida dos deputados, mas a vida das pessoas lá na ponta não impactam. Então que essa semana passa esse período da brindagem que já foi votada, que vote anistia, mas que possamos também votar aqui nessa casa os projetos importantes para o Brasil. Projetos como esse do Imposto de Renda que está aí e precisa ser votado para a insensão dos mais pobres. É isso o projeto que nós queremos nessa casa que entra em pauta para votar para os brasileiros. Muito obrigado. O orientar pelo PDT, presidente. O orientar pelo PDT, deputado a Duda. Obrigado, presidente. O PDT orienta não a retirada de pauta até que enfim essa casa vai votar um projeto em defesa do povo, um projeto que busca justiça energética, criar uma tarifa social para beneficiar os mais vulneráveis. Deixemos de lá nesse debate para privilegiar quem já é privilegiado. Então por isso votamos não a retirada de pauta e temos que aprovar essa medida provisória que é de fato algo benéfico para a população brasileira. Obrigado, presidente. Presidente, para orientar pelo PSB. Para orientar pelo PSB, deputado pelo PDT no campus. O PSB é não a retirada de pauta, essa medida provisória, ela precisa ser votada até o dia de hoje aqui na Câmara e no Senado para garantir desconto na conta de energia de 60 milhões de brasileiros e para aqueles que estão no cadastro único ganham até meio salário mínimo por pessoa da família. É a gratuidade da energia nos primeiros 80 quilo ópte hora. É uma medida muito importante e é impensável que esse Congresso não volte no dia de hoje e negue o desconto a essas famílias que hoje já recebem por conta da medida provisória do governo do presidente Lula. A primeira. Como orienta o bloco avante, solidariedade PRD. Como orienta o partido novo. Senhor presidente, novo orienta por retirar de pauta. Queria que só reposesse o tempo para um minuto que começou mais cedo. E eu só quero lamentar, presidente, a votação da semenda aglutinativa conforme foi dito antes pela líder Adriana Ventura. Senhor presidente, aqui foi proposta uma vitória no tapetão. Nós não vamos ter mais aqui segurança e eu me refiro também à mesa diretora de votar um projeto ressalvado os destaques a partir deste momento. Porque quando você vota um projeto ressalvado os destaques ou o destaque, no momento da votação do destaque você tem a oportunidade de aprimorar o texto ou rejeitar aquilo que você já não queria que estivesse porque está no propósito original. Aliás, deputado Lafayette, o relator Claudio Cajado disse para mim quando eu sugeri colocar alguns termos no seu projeto que eu apresentasse emendas. Foi o que nós fizemos, apresentamos destaques e depois de aprovar do destaque foi feita essa vitória no tapetão, essa emenda aglutinativa e isso é lamentar. Como orienta o Ninhão Brasil? Ninhão Brasil vota não, presidente. Como orienta o progressistas? Senhor presidente, o progressista orienta não e eu aproveito a oportunidade aqui para, está rodando pela impensa, pela impensa alta que teve o hospitalário para a gente já ir Bolsonaro, vai para casa com acompanhamento ambulatorial e infelizmente os exames no final de semana confirmaram nele o câncer de pele. Isso é um agravante naturalmente ele em função do solusto, em função do vômito, naturalmente muito desidratado e isso também trouxe alguns problemas pré-renais, mas com certeza terá um acompanhamento e agora com tratamento do câncer espero que possa restabelecido a sua saúde, o seu vigor e onde espere de naturalmente as orações e as bênçãos dos brasileiros, tenho certeza que o nosso deus irá dar força e energia para que já a imocionário possa se recuperar, restabelecer a sua normalidade e junto com essa casa fazer o enfrentamento necessário para que o Brasil possa voltar nos eixos e claro para combater esse governo que não corta a gasto, também dispensa o partido progressista do Oriente. Como orienta o MDB? Para o MDB orienta não, tem de vista que há necessidade de votarmos essa medida provisória que concede isenção para quem consome até 80 kW e são pessoas do Bolsa Família e outras famílias mais que dependem muito desse benefício direto que vai isentar a energia das suas residências, portanto nós orientamos não ao requirimento de retirada de pauta. 60, 60 milhões de brasileiros. Falta mais algum partido orientar? Republicanos, presidente. Governo. PSD. Eu vou dar a palavra as bancadas e seguirem da Tari Jandir eu perguntando os partis, republicanos, que eu fui chamando rapidamente. O republicano orienta não é retirada de pauta porque compreende a importância de dar a isenção na conta de luz para os brasileiros mais carentes, mas fica que o alerta que essa medida provisória não prevê a... Não orienta não a retirada de pauta. Como orienta a maioria? O que é a maioria da famigoria? A maioria da infecção. Senhor presidente, nós somos contrários à retirada de pauta porque se não for votado hoje a medida provisória cai, perde a sua eficácia. Agora vamos falar da medida provisória. Ela beneficia 60 milhões de brasileiros. Hoje são beneficiados 22 milhões. Portanto, quando se propõe a retirada de pauta, na verdade quem assim defende está contra essa isenção que vai beneficiar 60 milhões de brasileiros. E se alguém acha que pobre ou pessoas com alguma vulnerabilidade não merecem, então leve em conta que os patrões do Brasil também vão ganhar dinheiro porque vai aumentar a massa salarial, vai haver mais consumo, vai gerar emprego, vai gerar lucro também. Somos contra? Minoria, senhor presidente. Como orienta a minoria? Senhor presidente, a pergunta é como é que um partido orienta não a retirada de pauta, mas o mesmo partido deixa muito claro que a medida provisória não apresenta a fonte pagadora. E nós já sabemos quem é que paga a conta. Não existe almonso do Gratis. O próprio pobre irá pagar a conta. Nem tudo que reluiza é ouro. E é esse jogo da extrema esquerda do governo do PT. Alguém vai pagar a conta. Eu vou citar que um problema muito grave da SMP, por exemplo. O setor da energia solar que está sendo extremamente prejudicado. Os empregos estão riscos porque o setor da energia solar está sendo atacado. Como orienta a oposição? Senhor presidente, muito me preocupa essa medida provisória por dois motivos. Primeiro, o impacto orçamentário é de R$ 13 bilhões. Ok, aí você vai dizer, olha, mas isso está gerando lucro, está gerando uma compensação para quem utiliza. Ok, concordo com isso. Mas de onde sai a fonte pagadora desse valor que vai ser onerado? Quem é que vai pagar? Onde está descrito isso? A preocupação é por isso que nós vamos votar sim a retirada de pauta, porque essa medida provisória não traz um benefício. Claro, ela não mostra exatamente aonde vai ser. De onde vem o recurso para cobrir os R$ 13 bilhões que serão onerados nos cofres? Então essa medida provisória não tem condições de beneficiar como estão dizendo do outro lado. Essa medida pode criar um caos econômico ainda maior e gerar no futuro um problema orçamentário novamente para o Brasil que vai prejudicar o mais pobre. Como orienta o governo? Presidente, esse requerimento é retirado de pauta, expressa bem como pensa o partido de Bolsonaro e os bolsonaristas nesse país. Na hora de beneficiar o povo, eles são contra. São 60 milhões de brasileiros que serão beneficiados com essa medida. Mas na hora de perdoar quem atenta contra a democracia, na hora de trazer pauta negativa constrangedora para o Parlamento brasileiro e desgastar esta casa diante da sociedade brasileira, eles lideram. Então é muito importante que clara para o povo brasileiro. Os bolsonaristas não querem o desconto na conta de energia e usam argumentos falsos. O governo está apostando na transição energética, apostando na energia brasileira. Obviamente fará uma medida provisória justa para beneficiar a sociedade. Então, bolsonaristas contra o povo e a favor do perdão para quem golpeia a democracia brasileira. Está encerrada a votação. Encerrada a votação do requerimento de retirada de pauta dessa medida provisória. Em 118, não 326 está rejeitado o requerimento de retirada de pauta. Está prejudicado o requerimento de adiamento da discussão nos termos do inciso NOM do art. 1,63 de regimento interno. Rejeita-se a discussão da matéria. Para discutir a favor da partida Pedro Quisai. Rejeitado o requerimento de retirada de pauta, o plenário passa então a discutir a fase formal de discussão dessa medida provisória que amplia a isenção da conta de luz para famílias de baixa renda. Que deve unir todo esse parlamento brasileiro. A política pública, política energética e política de inclusão social com crédito de energia para as famílias que mais precisam. 80 kW por família que se beneficia desta política social e desta política pública. Quando o governo permite construir cidadania energética, permite as famílias acessar consumo que consome energia elétrica. Permite ela entrar no mundo do trabalho, do consumo e da cidadania. O direito humano à energia não é só o direito humano à saúde, à educação, ao alimento. Hoje a energia elétrica se transformou num direito fundamental, num direito humano. Quando mais de 60 milhões de brasileiros vão se beneficiar com esta proposta do governo presidente Ilula, permitirá democraticamente distribuir crédito de energia para as famílias brasileiras que mais precisam. Portanto, não essa é uma política social, é uma política energética, é uma política econômica, é uma política de inclusão energética para as famílias tendo o mínimo que são 80 kW de energia. Essa é a essência desse projeto. E quero cumprimentar o nome relatoriano. Obrigado, senhor presidente. Para falar contrário, deputado Glauber Braga. Deputado Glauber Braga do pessoal do Rio de Janeiro. Eu fico muito honrado e orgulhoso e agradeço profundamente por ter uma ampla base de proteção gratuita para as famílias de baixa renda. Gratulhade para aquelas famílias que consumam até 80 kW por mês. Essa medida provisória permite que quase 40 milhões de famílias sejam incluídas na gratuitidade da energia com a tarifa social da energia elétrica. Antes eram 22 milhões de brasileiros, passa agora para 60. Inclusive aqui há uma previsão também que a partir do próximo ano, a partir de janeiro do próximo ano haverá outras famílias a serem beneficiadas que vão poder ter um desconto de até 12% na sua conta de energia a partir de janeiro de 2026. Além da gratuitidade da conta de energia melhorando a tarifa social para as famílias mais pobres do Brasil, há também a garantia do fornecimento de energia com desconto especial para a classe rural, para os produtores rurais do nosso país. São aqueles produtores que produzem legumes, que produzem frutas, que estão lá na área rural e para poder ter uma produtividade melhor necessitam de irrigação. Para isso é necessário o consumo altíssimo de energia. E aqui no texto ficou determinado que haverá um acordo entre concessionário e consumidor para que o horário seja estabelecido e está aqui dizendo que é pelo menos 8 horas e meia por dia. Portanto, ficou bastante razoável o texto, bem melhor até do que veio lá do governo federal. Portanto, eu quero cumprimentar o presidente Lula pela medida provisória que fornece energia gratuita para várias famílias e também para benizar o relatô deputado Fernando Coelho, que já foi ministro de energia e conhece muito do assunto a quem quer para benizar. E aos colegas deputados, deputado, eu peço o voto de cada um para que a gente possa fazer a alegria desses consumidores de baixa renda do Brasil. Muito obrigado. Eu vim para falar contrário a matéria deputado Danilo Forte. Senhor presidente, senhoras e senhores deputados, o tema energia hoje é um tema que realmente precisa de um destaque no ponto de vista do principal insumo para a economia brasileira. E aqui é importante ressaltar que no que diz respeito ao atendimento às famílias de baixa renda, no atendimento à ampliação do desconto da conta de energia, há uma postura correta de tentar diminuir o sofrimento daqueles que não têm com a edição de pagar. Então, isso, essa lógica, todo mundo com certeza é unanimidade, somos favoráveis. O que nos coloca numa situação de preocupação é a resolução dos problemas vividos pelo setor de energia hoje da deputada Danilo Ginagre, no que diz respeito a quê? No que é respeito ao que foi investido em geração renovável, energia do sol e do vento, que devido ao descontrole por uma política de falta de planejamento, por uma política de falta de acompanhamento, criou um entrave que hoje está fragilizando esse investimento. Por exemplo, o que tem acontecido no Nordeste hoje, que gera mais energia do que consome o Estado do Ceará hoje produz 12% mais de energia do que o seu consumo próprio. E esse consumo, essa geração, automaticamente deveria ser transferido para as outras regiões do país que têm consumo eletrodessivo, ou seja, que têm um consumo maior do que o que está gerando. Mas devido a uma política atrasada de transmissão e que nós não avançamos com relação a dar estabilidade a essa transferência dessa energia. Ou então devido a uma política de corte em que o operador nacional, o INS, hoje não tem capacidade tecnológica para fazer esse acompanhamento de corte que se iniciou em agosto de 2023, nós estamos penalizando empresas de bem, empresas que investiram e agora a crise já chega também ao setor financeiro, porque elas tiveram que captar dinheiro no financiamento dos bancos e hoje os bancos não podem se responsabilizar por essa crise. E estão cobrando e em cobrar tem empresas já inadeplentes, tem empresas em insolvença e até empresas que já faliram com seus parques de geração eólica solar montados e gerando energia. Era nesse atendimento que eu acho que a gente poderia ter avançado. Infelizmente na mídia provisória 30.0 nós não tivemos esse alcance, tivemos o alcance de outras demandas que foi a de facilitar ou de ampliar a exerção do pagamento para as pessoas de baixa renda que foi na solução do problema das energias hidrelétricas que estavam com as concessões vencidas e que terão essa renovação. E por outro lado a gente esqueceu de resolver hoje um problema que é o dos mais sérios, tanto na pauta da transição energética como na pauta da mudança econômica do Nordeste brasileiro de facilitar esses investimentos. Então espero aqui que a gente na mesma unidade que vai votar essa matéria hoje a 30.0 nós possamos chegar para votar a 30.4 e abrigar essas demandas que não foram abrigadas hoje conforme, conforme com promisso inclusive assumido. Sim obrigado senhor presidente. Então compromisso assumido diante do colégio de líderes na presença e na direção dada pelo presidente dessa casa deputado Hugo Motta que também se preocupa muito com os investimentos que foram feitos na Paraíba e que precisam de uma resposta para também não enfrentar o de sabão da falência do sistema. É esse o nosso compromisso e vamos votar favorável sim a 30.0. Dêputado Danilo sempre preocupado com o nosso Nordeste. Deputado Sidney Leite para falar a favor da matéria. Para falar a favor da matéria deputado General Girão. Para falar a favor da matéria deputado Carlos Aratini. A gente a discussão de uma proposição os deputados e deputadas já se inscreveram para falar a favor ou contra a matéria. E agora na tribuna o deputado Carlos Aratini do PT de São Paulo. Os deputados e deputadas é com muito prazer que a gente venha aqui defender essa medida provisória do governo do presidente Lula que dá um avanço muito importante na política energética do país. A política energética a gente tem que entender de muitas formas considerando a geração, a distribuição, a transmissão mas também considerando o consumidor. E uma questão fundamental da energia é possibilitar que todas as pessoas tenham direito ao usufruir da energia. E a energia elétrica no Brasil pela forma como ela foi organizada e constituída ao longo dos tempos é uma energia cara e essa energia cara impossibilita milhões de pessoas de terem acesso. Governo do presidente Lula desde o seu primeiro governo se preocupou com essa questão. Ao criar o programa Luz para Todos que foi um programa que fez com que milhões de famílias que não tinham acesso sequer a energia conseguissem ter seu fio chegando na sua cidade ou chegando na sua vila ou na sua residência. Mas também nós aprovamos aqui em 2010 a tarifa social de energia elétrica que possibilitou uma conta de luz mais barata para que milhões de brasileiros pudessem pagar a sua conta de energia, ficar sem nenhuma dívida com a concessionária e poder não sofrer nenhum tipo de continuidade no fornecimento. Foi uma política muito positiva. E agora o presidente Lula dá mais um passo a frente. Um passo importantíssimo que é zerar a conta de luz para quem consome até 80 quilovatres e reduzir a conta de quem consome mais de 80 quilovatres, seja permitindo que considere os 80 quilovatres como zerados e só cobre aquilo que ultrapasse os 80 quilovatres, seja retirando o custo da CDE até 120 quilovatres. Isso para as famílias consideradas de baixa renda aquelas inscritas no Cádio Único. Isso é uma verdadeira política social. Isso é um verdadeiro benefício para o povo brasileiro. Porque agora, além de ter a sua ligação de luz nos lugares mais longínquos do país, as pessoas também poderão ter uma conta mais barata e muitas vezes zerar essa conta. É um avanço importante que nós só podemos dizer parabéns presidente Lula por mais essa iniciativa no povo brasileiro. Você está acompanhando a sessão plenária da Câmara dos Deputados em votação, em discussão, aliás, a medida provisória 13.0.0 que amplia a isenção da conta de luz para famílias de baixa renda. Agora pouco, o deputado Carlos Aratini do PT de São Paulo subiu à tribuna para defender essa medida provisória. Lembrando que quando atingir o número de 12 oradores, é possível ao presidente colocar em votação o requerimento de encerramento da discussão. Para falar contrário, o deputado Lafayette Andrada. Deputado Lafayette Andrada de Minas Gerais segue para a tribuna para falar contrário a essa medida provisória. É a medida provisória 13.0.0 de 2025 que altera a tarifa social de energia. Senhor presidente, senhores deputados, eu devo primeiro agradecer inicialmente ao eminente relator Fernando Coelho Filho por ter sido sensível aos apelos que apresentamos no sentido de subtrair do texto todo o antigo artigo primeiro. Eu havia me inscrito aqui como orador para falar contrário à medida provisória. Mas elogiando aqui mais uma vez o eminente relator com as modificações que ele aceitou fazer nesta medida provisória, nós temos aqui que apenas dá o nosso estímulho do esforço que ele teve em construir o consenso, consenso esse que acaba se apresentando neste projeto aglutinativo que ele acaba de apresentar. Portanto, eu quero dizer que esta medida provisória essencialmente irá tratar da economia, da isenção para o pequeno consumidor. Mas aquele artigo primeiro que tanto gerava temor sobretudo na geração distribuída foi suprimido do texto. Foram debates, foram discussões importantes e esse debate foi todo ele transferido para a medida provisória 1304. Portanto, nesta medida provisória 1300, a geração distribuída, a lei 14300 está preservada. Mas esse debate voltará a ser enfrentado e teremos que enfrentá-lo, sim, em alto nível, na medida provisória 1304. Portanto, eu quero aqui agradecer ao eminente relator por ter ouvido os nossos apelos em nome da frente parlamentar, da energia limpa e de tantos outros que levaram a ele esse mesmo apelo e ele sensivelmente compreendeu a importância de retirar as partes. Então eu fico aqui o nosso agradecimento. O relator, isso, senhor presidente, eu havia me inscrito aqui orador para falar contrário à medida provisória, mas com as mudanças apresentadas pelo relator, nós aqui encaminhamos favoravelmente à medida provisória alertando, como já disse também ao relator, que a medida provisória que, da forma que está concedendo essa isenção para a faixa de renda do cadastro único, ela não prevê a fonte de renda. E isso é muito preocupante, será um gasto a mais de 5 bilhões e meio de reais que não está previsto aqui qual será a fonte de renda. Mas é um benefício para a população mais sofrida, mas que os técnicos do governo vão ter que soar para encontrar a fonte para bancar mais esse benefício para a faixa de renda. Portanto, fica aqui o nosso agradecimento ao relator e votaremos favoravelmente, senhor presidente. Obrigado. O relator dessa medida provisória é o deputado Fernando Coelho Filho do União Brasil de Pernambuco. E agora para falar a favor da medida provisória, assim como o orador anterior, é o deputado Eldar Salomão do PT do Espírito Santo na tribuna. Essa medida provisória é prioridade para o povo brasileiro. O que nós votamos ontem até quase uma hora da manhã não deveria ter sido votado por essa casa e não representa nenhuma prioridade para as famílias brasileiras. E lá quem tentou impedir a votação, fomos nós, porque considerávamos a PEC da blindagem um tapa na cara da população brasileira. Hoje que nós estamos votando, uma medida provisória que vai garantir energia de graça sem nenhum custo para 60 milhões de brasileiros, não só já tivemos um requerimento de retirar de pauta como temos uma extensa obstrução na tarde de hoje. Sem deputados que acham que é prioridade votar a PEC da blindagem, mas querem dificultar a votação de uma medida provisória para gerar energia de graça para 60 milhões de brasileiros inscritos no Cade Único e que consumirem até 80 quiloattes. Quem consumir até 80 quiloattes e estiverem inscritos no Cade Único não pagará mais energia no Brasil. Isso sim é pensar nas famílias que mais precisam. Nós estamos falando de 60 milhões de pessoas que deixarão de pagar energia se consumirem até 80 quiloattes. As famílias inscritas no Cade Único que consumirem de 80 quiloattes até 120 quiloattes pagarão a energia com um desconto aproximado de 15%. Portanto, nós estamos falando de um benefício que vai ser fundamental para as famílias brasileiras que poderão economizar o dinheiro que gastariam para pagar a conta de luz e estarão utilizando esses recursos para as suas atividades familiares. Isso vai aquecer o comércio local, especialmente das pequenas cidades. Isso vai criar um círculo virtuoso porque as pessoas terão mais dinheiro no bolso para cuidar da saúde, para cuidar do lazer, para cuidar da família, para cuidar das suas atividades cotidianas. Por isso, presidente Lula, parabéns, vamos zerar o custo da energia para quem consome até 80 quiloattes e para aqueles que estão inscritos no Cade Único. Mas presidente Lula é assim que se cuida das famílias brasileiras e a boa notícia de hoje é que o presidente Lula volta a ter aprovação de 50% da população brasileira. Não é para menos, trabalhando por aqueles que mais precisam. O tempo de liderança da maioria, deputado Alindo Chenaglia. Senhor presidente de Maispares, eu queria aqui chamar atenção porque foi feito uma consideração que merece resposta. E qual foi? É que ao se propor a isenção que vai beneficiar 60 milhões de brasileiros quando vai deixar de pagar quem está no Cade Único e que gaste até 80 quiloattes hora, a pergunta que foi feita ou observação foi a seguinte, está confuso? Ninguém diz de onde vai sair o dinheiro. Eu faço questão inclusive de responder. Existe a conta de desenvolvimento energético. De onde vem o dinheiro da conta de desenvolvimento energético? De todos os brasileiros. E isso então cria um fundo que permite fazer a política pública assim denominada genéricamente. Então não estará no orçamento, estará na conta de desenvolvimento energético. Segunda coisa, o deputado Danilo Fortes fez um relato, eu diria, vivido, bastante forte daquilo que vive, o Ceará em particular, mas o Nordeste brasileiro. O que nós temos a comentar é que nesta medida provisória se cuidou apenas deste benefício, apenas é muita coisa, mas onde vai ser discutido esta realidade será na medida provisória 1304. Então não dá para a gente analisar a 1300 com o viés daquilo que vai estar sendo tratado em outra medida provisória. Mas além de beneficiar 60 milhões de brasileiros e brasileiras, aquelas pessoas que são do Cade Único, mas que gastarem por exemplo 120 quiloattes, ele não pagará sob 80 e os 40 que terá que pagar, vai ter um desconto de aproximadamente 15%. Então são dois benefícios em seguida, sendo que na segunda parte de reduzir o que deveria pagar também é um benefício não tão forte quanto aos 80 quiloattes, hora de graça. Sendo assim, eu quero finalmente considerar que essa medida provisória, o tempo dela se esgota exatamente hoje. Aqui já tem funcionário do Senado para levar quando ela aprovada lá para o Senado. Então eu faço um apelo a todos os senhores e senhoras parlamentares para que manifeste sua opinião. Claro, vote como quiser, é democrático. Agora que a gente não faça do tempo uma arma contra milhões e milhões de brasileiros. Para discutir contra a área deputada o sargento Gonçalves. A medida provisória que está sendo discutida nesse momento é de número 1300, que amplia o alcance da tarifa social de energia elétrica, permitindo a adoção de tarifas diferenciadas por horário pré-pagamento e áreas de elevada e na dimpleção. Para expor a incoerência mais uma vez do governo do PT, do governo da extrema esquerda. Diz, favoreceu o pobre com essa medida provisória, mas na verdade está prejudicando vários pobres no Brasil. Eu vou estar aqui por exemplo, o setor que tem nos procurado no estado, vizinho do Ceará, que é o setor da energia solar. Os pequenos produtores, ou pequenas cooperativas, produtores autônomos estão preocupadíssimos com esse problema. Estão atingindo de morte um setor tão importante para economia do nosso país. Um setor que gera em média 3 milhões de empregos. Um setor que gera muito recurso. E aí de forma bem prática para alcançar o pobre que nos ouve, que pegou aquele recurso pequeno lá em Natal e qualquer cidade do estado do Rio Grande do Norte, que é um estado abençoado por Deus, como os estados nordeste, as riquezas naturais. E através do sol, da energia do sol, consegue produzir sua própria energia com um pequeno recurso de investimento. Esses produtores, trabalhadores, pobres, classe média, investiu em um equipamento de energia solar. Não bate estácio o governo Lula Tachá a compra desses equipamentos, governo Bolsonaro era zerado o imposto. Agora está querendo também prejudicar e viabilizar a produção dessa energia solar ou a distribuição. Um pobre hoje compra um sistema da energia solar, coloca no teto de casa e distribui com a mãe, com o pai, com o vizinho para poder favorecer ali 3, 4, 5 famílias. O que está acontecendo está viabilizando esse tipo de produção da energia de distribuição. É algo muito grave e isso são várias pessoas do sistema que tem nos procurado. A medida provisória 13.025 traz uma grande contradição em seu discurso e em seus efeitos práticos. De um lado, o governo afirma que o objetivo é proteger o consumidor de baixa renda. Aquele que consome até 80 quilómetros por mês e já possui isenção na conta de luz. Porém, ao mesmo tempo em que reforça essa proteção, a MP praticamente enviabiliza a energia solar para milhões de brasileiros. Isso acontece porque o teto, o texto, melhor dizer, não impõe exigências de demanda muito elevadas para o enquadramento no modelo de autoprodução. É basicamente isso que nós vemos aqui na tribuna da denunciar. O governo dá com a mão, tira com a outra, ninguém sabe de onde vai vir de fato. Quem é que vai cobrir esse custo que nós sabemos é o povo, é igual à questão do gás de graça. É o farelo. É sustentando o povo feito bispo na base do farelo, do chicote, da rédea. Ao invés de baratear, baixar os impostos para facilitar para todo mundo, segura uma parte da população, 94 milhões de pessoas hoje no Brasil já vivem de auxílio. Ao invés de gerar emprego, ao invés de gerar baratear os produtos, o governo de fato coloca na rédea o povo mais pobre. Para concluir, seu presidente, é a política adotada, a política econômica adotada e infelizmente por esse governo de esquerda que já segue o exemplo modelo da Venezuela, de Cuba, de China, de outros países comunistas que de fato deixam o povo na migalha, refém da migalha verdadeira dos escravos de um governo comunista que quer escravar o seu povo. Deus tem consciência, dé consciência aos parlamentares e vota contra essa medida e se Deus quiser que saque caduca ainda hoje. Para discutir, favorável, deputado Erika Kokai. Essa matéria nós deveríamos ter nos dedicado a ela com prioridade. Mas alguns que são contra, inclusive, a extrema direita, que é contra o povo pobre deste país, está aqui tentando impedir que essa matéria seja aprovada e fez todo o esforço pagou piar, inclusive, o regimento e construíram uma estrutura para impedir que parlamentares possam responder pelos seus crimes. A PEC, que já não é nem mais da blindagem, ela pode ser a PEC da bandidagem que foi priorizado por esta casa. Essa medida provisória, ela se encerra o seu prazo hoje e nós precisamos aprová-la, porque ela significa que por volta de 60 milhões de brasileiros e brasileiras poderão não pagar a conta de energia. Veja que se soma a isso, nós termos o menor desemprego da nossa história, o menor desemprego desde que se estabelece a sede histórica, o governo Lula. Ah, o Brasil também saiu do mapa da fome, governo Lula. Ah, o Brasil está isentando mais de 15 milhões de famílias de gastar com gás, governo Lula, governo Lula, o governo do PED-MEIA, o governo que tenha a ultiversidade de dizer que este Brasil é dos brasileiros e brasileiras, ao passo que alguns ficam batendo de forma absolutamente subalterna na porta de Donald Trump, para que Trump possa penalizar o Brasil e eles possam aninchear criminosos. Então, portanto, esta medida provisória é fundamental para que nós possamos ter um país mais igualitário, para que nós possamos ter um país a um país onde as pessoas não possam ter um acesso à energia, onde o dia ou as atividades não acabem quando o sol se põe, para que possam ter energia. Energia significa desenvolvimento social, mas também significa desenvolvimento econômico, significa desenvolvimento para este Brasil que foi tão açoitado no governo anterior. Nós aqui estamos com o gás, o gás que vai substituir o álcool que queimou tanta gente no governo anterior. O Brasil sem fome e o Brasil com energia para todas as pessoas. É energia, é gás, é dignidade para todas as pessoas. Por isso, sim, a esta medida provisória que acontece no governo Lula. Presidente Altineu, um minuto, Presidente Altineu. Um minuto, Presidente Altineu. Um minuto, deputado Luiz Lima. Muito obrigado, Presidente Altineu. A deputada que me antecedeu falou que o governo Lula prega a igualdade. Nós estamos vendo, triplicou o número de moradores de rua. E o governo Lula é isso aí, há 20 anos nesse século fazendo assistencialismo, enquanto os Estados Unidos conseguem dar ré no foguete, o governo Lula comemora entrega de butijão de gás. As áreas que têm o maior assistencialismo são as mais dependentes do governo, são as mais pobres, são as áreas que menos evoluem como sociedade e não é fazendo assistencialismo que a gente vai trazer igualdade no nível superior que a direita deseja. A direita não deseja que o brasileiro ganhe e fique dependente para ganhar um butijão de gás. A direita brasileira quer que o cidadão compre o butijão de gás, que compre a sua luz até 30 reais, 40 reais de conta. Esse modelo é um fracasso para o nosso país. Obrigado, Presidente Altineu. Vamos discutir contrário deputado Adriana Ventura. Essa medida provisória que amplia a isenção da conta de luz para famílias de baixa renda já está em vigor desde o dia 5 de julho. Portanto essa nova regra sobre a tarifa de energia elétrica entrou em vigor a partir do dia 5 de julho com a edição dessa medida provisória e se aplica a todos os consumidores de baixa renda inscritos no cadê único, cada único, com renda familiar mensal per capita menor ou igual a meio salário mínimo. Essa medida provisória é completamente populista. E é um populismo sórdido. É um populismo que tem por objetivo ganhar uma eleição, que é a eleição dando o que vem. Não tem objetivo nenhum de ajudar mais pobre, dar dignidade para mais pobre. Ele tem um vés eleitoreiro que dá até vergonha, uma vergonha alheia desse governo. E não estou aqui também discutindo a questão de ajudar os mais pobres, porque eu acho que só tem que ajudar assim. Dar energia elétrica para quem não tem condição de pagar pode ser uma política pública. Desde que esteja no orçamento esse é o item 1. E dois, e desde que seja custiado pelo dinheiro, pelo governo. E não é o que está sendo feito aqui. Aqui estão dando um benefício com o bolso dos outros. É isso que está sendo feito aqui. O que acontece e quem vai pagar essa conta? Os pequenos empreendedores, os padeiros, os chaveiros, os mecânicos, todo mundo que trabalha e foge de cada único e dessa linha populista eleitoreira de exploração da pobreza e da extrema pobreza. Os outros vão pagar essa conta. Gente, é um absurdo a gente falar aqui de uma medida provisória de um governo que trabalha no Cacha 2 junto com o governo que trabalha na linha paralela dando bypass em orçamento. A gente não tem isso daqui não é sério, não é possível. Então, tarifa social de energia elétrica, independentemente de achar que a gente tenha que ajudar as pessoas da pobreza, extrema pobreza, coloca o orçamento, mais um bypass desse governo populista. Vai colocar 6, 7B para empreendedores industriais e empreendedores pagarem uma aberração isso daqui. Sempre tiram a diumpa da pau. E tem mais uma coisa também, eu sou deputada de São Paulo, gente. Por que que o pobre de São Paulo vale menos? Por que que os pobres do Sudeste, do Sul, do Centro Oeste, vale menos? Lá também tem pobre, lá também tem pobre da pobreza, da extrema pobreza. Por que que os pobres do Norte e do Nordeste estão valendo mais? É assim, é o cidadão que não vale a mesma coisa e sempre o setor produtivo pagando uma conta. Pagando uma conta de populista, pagando conta de gente que fica chupinhando o dinheiro público e o governo, então é não essa medida provisória. Ela é vergonhosa, populista e de um governo que eu não quero que seja reeleito. Para falar, discutir a favor deputado Chico Alencar. Deputado Chico Alencar do pessoal do Rio de Janeiro é o décimo primeiro orador a participar dessa fase de discussão da medida provisória 13.00. Já na tribuna, vamos ouvir. A gente autineu deputadas, deputadas, afinal uma pauta de interesse social. Enfim, nesta semana a gente começa a discutir algo que diz respeito à sociedade, ao interesse público. Porque, desde ontem, horas a fio, só estamos olhando para o próprio umbigo, o corporativismo parlamentar elevado à quinta potência e com os métodos, processos mais heterodoxos, até matéria, destaque, aprovado aqui que desnutria um pouco a talpeque dita das prerrogativas mas já conhecida como da blindagem, da bandidagem, é, isso, até isso foi revogado, uma votação que valia e não valeu mais. Eu brincava ontem de madrugada, ao menos fizemos um gol de honra. E hoje, na sessão anterior aqui, na matéria anterior, esse gol de honra foi anulado. Foi uma decisão roubada da tramitação normal aqui. Nós vamos ao que interessa a PEC. Hoje eu vi uma propaganda de uma concessionária de energia elétrica aqui do Distrito Federal que dizia, um pai perguntando, minha filha, qual é a sua melhor amiga quando está com fome e a menininha dizia, geladeira. Depois, qual é a sua melhor amiga, seu melhor amigo quando está com calor, o ventilador? Ora, isso não é nada educativo. Melhor amigo para uma criança, para um menino, para uma menina deve ser outra menina, outro menino, um irmãozinho e tal e não um objeto material. Mas é verdade, a gente não vive só do afeto. A gente vive de bens materiais básicos para a sobrevivência. Então, a vantagem dessa medida provisória já invigou, agora que vai ser transformada em lei, é que ela está de fato com a ampliação da tarifa social de energia elétrica, garantindo gratuidade para quem consuma até 80 quilos e watts mês nas famílias de baixa renda, indígenas, quilombolas. Isso é muito positivo. A isenção também para a consumo de até 120 quilos e watts mês por famílias com renda de até um salário mínimo. Desconto para irrigação e agricultura, medidas de modicidade tarifária para o norte, a região da Sudan e da Sudene. Tudo isso é muito positivo, como já se disse aqui, pode beneficiar 60 milhões de pessoas, reduzindo... Obrigado, presidente Altinê, reduzindo desigualdade no acesso à energia. Agora nós também vemos o nosso voto favorável, ele não deixa de ser crítico. Essa é a nossa função. Nós vemos que ao rater de custos de angra 1 e 2, a conta repassada a todos os consumidores, exceto os de baixa renda, pagamentos a anel poderá regulamentar o modelo e extensão de ortotor. Vou encerrar agora. Portanto, tem aspectos críticos, tem aspectos que merecem nossos reparos, mas no essencial esse projeto é muito bom e vai efetivamente ajudar na vida difícil, sofrida daqueles que não têm acesso a muitos direitos elementares no Brasil. É assim que se reduz ainda que moderadamente a desigualdade social. Para discutir, contrário, deputado Cabo Gilberto Silva, deputado Biba Nunes, deputado Bia Kisses. Deputado Bia Kisses do PL do Distrito Federal, se dirigindo à tribuna, será a 12ª Oradora desta discussão da medida provisória 13.00 que amplia a isenção da conta de luz para famílias de baixa renda. Logo após a manifestação da deputada Bia Kisses, pode ser colocado em votação um requerimento de encerramento da discussão. Estamos agora analisando essa medida provisória que chega aqui no último dia na Pagar das Luzes e queremos dizer que essa medida provisória está na cara que ela é uma medida provisória completamente eleitorêre. Vou dar um dado para vocês. Essa gratuidade já existia no governo Fernando Henrique. Sabe o que o Lula fez? Acabou com ela. Acabou com algo que já existia no governo Fernando Henrique Cardoso. O Lula acabou com ela. Hoje ele quer retornar aquilo que ele acabou lá atrás. Por que será? Se ele achava que essa medida era boa, era importante, por que acabou com ela? Mas agora, às vestras do ano eleitoral, o Lula saca essa medida provisória que vai multiplicar os miseráveis. Com certeza, porque ela onera sobre a maneira, a classe média, onera empresariado, mas onera classe média, pessoas que ficarão impedidas de arcar com a sua conta de luz ou para pagar a conta de luz onerada tem que deixar de comer e essas pessoas entrarão nessa conta dos miseráveis. Uma medida eleitoreira que nós da oposição não podemos compactuar com ela de forma alguma. Na nossa visão, concessões devem ser renovadas também via licitação, promovendo competição e o melhor preço. A prorrogação das concessões pode trazer um risco ainda de muitos privilégios a atuais concessionárias reduzir na concorrência e a transparência. Então, ele não se preocupa com transparência, não se preocupa em baixar preço, o que ele quer é tratar as pessoas como miseráveis pedidos, aumentar o número de miseráveis, assim como quer fazer com todo tipo de benefício, deixar as pessoas escravas do Estado, controle, estatal sobre a vida das pessoas. É isso que esse desgoverno sabe fazer. E como foi dito ontem aqui, alguém falou, o desemprego está abaixo, não, o que houve foi uma mudança no critério de oferição. Agora, quem recebe, ou a sua família, quem recebe benefícios não conta mais como desempregado. Aliás, que dificuldade conseguir mão de obra hoje em dia. Offerta, muitas vezes, não falta, porque não tem pessoas querendo trabalhar, as pessoas vão ficando acostumadas a receber benefícios. E isso é péssimo para o desenvolvimento do país. Então, essa medida eleitoria, mais essa, não conta com o apoio da oposição. Requerimento de encerramento e discussão em encaminhamento. Requero encerramento da discussão e do encaminhamento da medida provisória 1300, 2025, constante na pauta da presente sessão. Para encaminhar, o requerimento deputado Carlos Zaratini. Sr. Presidente, essa medida provisória já foi bastante discutida. Nós já temos aqui uma visão bastante ampla. O relator fez um trabalho belíssimo, muito aprofundado. Portanto, é necessário encerrar para que a gente possa ir à votação. Obrigado. Orientação de bancada. Como orienta o PL? Presidente, o PL orienta não. Quer dizer que o Congresso tomou um passo importante. Finalizando o dia de hoje que foi a PEC das prerrogativas. Ninguém aceita mais ser chantagiado pelo STF. Ninguém deveria estar guardando a Constituição da chantagiando senador e deputado. Então, surgindo diversas fake news aí. Além do mais, hoje teve uma reunião com o Taglia Ferro, onde foi comprovada o abuso de autoridade do ministro Alexandre Morais. Logo, a PEC das prerrogativas foi essencial para que o deputário e o senador têm independência. E que possa representar de maneira digna o povo. E mais ainda que temos que avançar. Já que está comprovada a ditadura da Toga, para virar esse jogo nós precisamos votar n'estia e a urgência tem que ser votada hoje, presidente. Como orienta a Federação PT e PC do BPV. A bancada e a Federação votam, sim, pelo encerramento da discussão, uma medida provisória extremamente cristalina, onde deixa critérios transparentes e universais. Qualquer deputado, inclusive da extrema direita, pode fiscalizar os 80 kW, hora a mês, que vai ser destinado para cada família. Embora Fernando Henrique criou esse programa, mas tinha como critério não a renda, mas o baixo consumo. Inclusive, Casa de Rico de Praia tinha desconto de energia no governo dele. Nós democratizamos, universalizamos na tarifa social e agora universalizamos em forma de crédito destinado para cada família de baixa renda deste país. Um governo comprometido com a distribuição da renda, da oportunidade e da cidadania. A Federação vota, sim, pelo encerramento da discussão. A presidente solicita as senhoras deputadas e senhores deputados que registam seus votos. Está iniciada a votação. Como orienta a União Brasil? Como orienta o Partido Progressistas? Como orienta o PSD? União vota sim, senhora. União sim. Como orienta o republicanos? Como orienta o MDB? Como orienta o Podemos? Senhor presidente, podemos orientar sim o encerramento e queremos votar, um projeto importante, principalmente para as pessoas mais carentes, as pessoas que mais precisam e projetos como esse, nós devemos votar nessa casa. Estamos perdendo muito tempo com projetos que não impactam a vida dos brasileiros, impactam a vida dos deputados. Por isso esse projeto impacta a vida dos brasileiros mais de 60 milhões de brasileiros. Por isso o Podemos quer encerrar e votar o mérito dessa pauta. Muito obrigado. Como orienta o PSDB, a cidadania, a federação? Como orienta o bloco avanço de solidariedade? Como orienta o PDT? Esse é o projeto da tarifa social da energia elétrica. Isso é relevante, isso é urgente e não a peque da blindagem. O que nós precisamos blindar é o pobre de pagar energia elétrica cara. Este precisa ser amparado, protegido e acolhido. E o projeto prever, a minha improvisação é prever exatamente isso, que 17 milhões de famílias serão beneficiadas. Ou seja, 60 milhões de brasileiros. Quem gastar energia até 80, a KVA vai ter zerado a taxa de energia. E quem gastar até 120 vai ter um desconto especial. Ou seja, é para beneficiar o pobre do Cádio Único. Eu sei porque eu vivi sem energia elétrica na minha casa, no interior de Santo Augusto, no Pianzinho, até os 12, 13, 14 anos. Então luz elétrica é fundamental, tem que ser barata e para o pobre tem que ser de graça, presidente. Como orienta o PSB? Como orienta a federação pessoal, Rede? Presidente, eu vou orientar aqui da tributa do presidente. Pois não, deputada. Juntando os dois minutos que gentemente foi cedido pelo governo. Ok. Presidente, nós estamos vendo uma excrescência. Infelizmente, uma importante medida provisória que amplia o acesso à luz. A 60 milhões de brasileiros está sendo votado no último dia possível para que essa medida provisória não caducasse. Como se não bastasse, a gente viu que ela foi atrasada para votar a PEC da blindagem, de maneira vergonhosa. E, apesar de tudo isso, nós ainda vimos a obstrução do PL nesse projeto, que tentou retirar de pauta um projeto que leva energia elétrica para a população mais pobre do país. Insuficiente, nós queríamos que abarcaçasse mais quilovatzora, que fosse 120 quilovatzora e que esse custo fosse cobrado das grandes empresas. Eu digo nós, eu, Fernanda Melchiorna, e não tenho dúvida, vários companheiros do pessoal. Mete qualquer maneira o que nós vimos é que, de forma extremamente anti-povo, a extrema direita e o centrão fizeram chantagem com a medida provisória que pode baratear, o que barateia, não é que pode baratear a energia elétrica para o povo brasileiro e que não contente ainda tentaram obstruir para que não fosse votado hoje. Para piorar, nós ainda vimos falas dizendo que o governo assistencialista que vai levar um butijão de gás, eu tenho certeza que alguns deputados viram, eu fiquei pensando, deputado Pompeu, tem que ser muito elitista para não saber o que não é ter dinheiro para comprar o butijão de gás. Tem que ser muito elitista para não saber o que passa o povo brasileiro que, infelizmente, precisa, e muitas vezes, de políticas compensatórias diante de um quadro de extrema desigualdade social em que os bilionários estão mais bilionários, que as benessas são amplas por andar de cima e que ao mesmo tempo, quando tem algum projeto que chega no mais pobre, a gente vê uma absorção do PL, isso tem que ficar claro, que a extrema direita brasileira é contra um projeto que leva luz elétrica para a população mais barata e deixa para os 45 minutos do segundo tempo, o que faria, inclusive, que a MP pudesse caducar e, por isso, nós não podemos fazer um debate de tantas outras áreas que eu gostaria de fazer. Nós orientamos sim a essa herramienta de discussão. Opresente, orientação do repúblicano é sim, presidente. Republicano sim, como orienta o partido novo. Presidente, a gente vai orientar não, como eu já disse na defesa. Isso é uma medida populista com o dinheiro dos outros. O governo quer ser reeleito e ajuda mais pobre e quem tem baixa renda, isso é uma mentira deslavada, porque não é o governo, isso não é política pública feita pelo governo, isso é política pública feita com o dinheiro dos outros consumidores que vão pagar essa conta. A gente está falando do Padeiro, a gente está falando da Passadeira, a gente está falando da Lavadeira, a gente está falando do Caminhoneiro. Então vamos parar de brincar de bobo. São seis, sete bilhões de uma política eleitoreira, populista, que sim, os mais pobres, pobreza e estima pobreza merecem todo o nosso respeito e merecem uma política pública desde que esteja no orçamento. E gente fora de orçamento, é o governo do Cacha 2, é uma vergonha esse populismo com o dinheiro dos outros e de quem trabalha e produz esse país. É não. Presidente, um minuto, presidente, por favor. Só um minutinho. Já dou um minuto a vossa excelência, como orienta a maioria? É não, não. A maioria orienta sim. Como orienta a minoria? Senhor presidente, a minoria tem responsabilidade com o Brasil, orienta não. Nós estamos vendo, senhor Eduardo Tagriàferro fazendo diversas denúncias de abuso de autoridade, bem como de vários crimes cometidos pelo ditador da toga Alexandre de Moraes. É um acrescente de perseguição. Hoje está preso, além de Daniel Silveira, a nossa heroína, Carla Zambele. E é só dessa forma que está acontecendo no Brasil, é dois pés e duas medidas, enquanto tem um monte de canália com dinheiro na coerca, corrupção ativa, roba a alheira e vários desvios soltos somente à direita que está sendo perseguida pelo ditador da toga. Como orienta a oposição? Senhor presidente, ninguém está vendo não, todo mundo é cego, é bobo, é estúpido, é de que um governo que está sem popularidade querendo ficar dando luz de graça, butijão de graça, é um governo que se orgulha por seu povo, não tem dinheiro para comprar um gas, caramba, está de sacanagem. Vocês fazem as pessoas mais humildes e pobres desse Brasil simplesmente como escravos eleitorais. O discurso do Lula em 2002 é o mesmo de 2022, não mudou absolutamente nada. Ele é um canália propulista que está levando o nosso país com a gastança récord, estão tendo maior arrecadação histórica de impostos e ainda assim continuam pedindo ainda mais dinheiro. O Lula realmente, ele é o presidente que tirou o povo da pobreza e botou na miséria. O ministro do deputado, o dôr Inaldo. E a orientação é não, senhor presidente. O ministro do deputado. O ministro do deputado. Isso aqui é um escárnio para a população brasileira. Os que nos antecedem claramente declaram a sua oposição ao povo brasileiro. Nós estamos falando da aprovação do direito da tarifa para uma pessoa que tenha o mínimo de um eletrodoméstico, uma TV que tenha uma geladeira funcionando e é o absurdo como a oposição se posiciona a contrário a qualquer benefício popular. E diz ainda que é utilizar dinheiro do povo. Utilizar dinheiro dos outros é dinheiro público que vai ser investido na população de baixa renda. É impressionante. É por isso que esse Congresso está sendo declarado como Congresso que é uma casa que é oposição ao povo brasileiro. Enimigo do povo brasileiro por conta desse tipo de posição lamentável que a direita aqui vai sendo desmascarada. Então é lamentável essa posição. Por isso nós voltamos conta, inclusive, essa medida que bloqueia, que protege. A bandidagem é nesse sentido, presidente, que nós lamentamos aqui. Está encerrada a votação. Pelo governo, senhor presidente, quero orientar pelo governo. Falta uma orientação aqui. Por favor. O governo já foi usado pela deputada Fernanda Melchiorna. Está encerrada a votação. Que é isso, presidente? A Fernanda Melchiorna... Três, dois, três, assim... Pernanda Melchiorna, sobre o requerimento. Deputado, eu gostaria que você respeitasse aqui a palavra da presidência. Assim como eu sou generoso, assim como eu sou generoso com os deputados aqui quando me pedem. Eu respeito todo o Regimento, deputado. Aliás, eu respeito o Regimento, eu sou generoso com os deputados. Não seja injusto comigo. Está encerrada a votação. Três, dois, meia, sim. Cente, nove, não. Está encerrada a discussão e o encaminhamento da votação. Está prejudicado o requerimento de adiamento de votação nos termos do parágrafo 3A do artigo 5.7 do Regimento Interno. Passe a votação. Em votação, parecida com a Comissão Mista, na parte em que manifesta opinião favorável quanto ao entendimento dos pressupostos constitucionais da relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária nos termos do artigo oitavo da resolução número um de 2002, orientação de bancada. Podemos colocar sim para todos? Para orientar como orienta... Faz para sim para todo mundo. Como orienta o PL. Presidente, eu consulto a vó Celeste se é possível fazer simbólico se tiver orientação de sim para todos. Simbólico? Ok, simbólico? Podemos fazer simbólico? Orientar. Orientar, presidente. Sugestão é colocar orientação para sim para todos para avançar a pauta. Vamos orientar, presidente. Deputado Gilson. Senhora presidente, orientar pelo Podemos. A gente vota sim. É uma pauta importante para o Brasil, um importante para os brasileiros. Tem mais de 60 milhões de brasileiros sendo beneficiados. Eu estou ouvindo aqui as pessoas falarem que o governo está dando gás, o governo está... A pessoa vai pegar o gás porque ela não tem dinheiro para comprar. A pessoa vai buscar uma cesta básica no craze porque ela não tem dinheiro para comprar, porque ela precisa de se alimentar. Quem fala contrário a isso é porque tem, é porque vota aqui, prerrogativas para deputados, porque tem recursos para poder comprar o alimento. Agora, a pessoa que mais precisa tem que o governo ajudar. É para isso que existe o governo. O governo foi criado para dar a mão aos brasileiros e as pessoas que mais precisam. Por isso, o nosso voto é sim, senhor presidente. Presidente. Vamos seguir a orientação, já que os partidos querem orientar. Como orienta o PL. Já pode abrir a votação, presidente. Isso é um discurso tão mentiroso de que as pessoas estão nessa situação por conta de falta de programas assistenciais. Na verdade, vocês se pudessem colocar o Brasil inteiro em programas assistenciais, porque isso gera voto. Nós precisamos fazer com que programas assistenciais existam e realmente alcançam as pessoas ouvindo a favela. Agora, o que não dá é fazer o sentido, olha, mantem a ser onde você está para podendo o que vem e votar em mim. E aí, o que acontece? Daqui a pouco, óbvio, você acha que eu sou otário, vai votar lá. Fulano de tal votar contra a luz. Fulano de tal votar contra a budigão. Você acha que eu tenho medo disso? Você acha que alguém aqui está com medo de pressãozinha de esquerda para poder votar na nossa pecha de que a gente está destruindo o Brasil? Eu nunca tive na presidência da República nesse país aqui, não? Vocês que tiveram, se os pais estão a merda é por conta do PT, se os pais estão do jeito que está é por conta deles. Agora, toda a votação que a gente vota é contrário. Quer ficar colocando como saculho do país inteiro, que tivesse as nossas costas? Toma vergonha na cara de vocês e assuma o governo horrível que vocês fazem para o Brasil desde 2002. Como orienta a Federação PT e PC do BPV. Somo junto com a orientação do governo. É muito cara de pau o deputado que mantê cedeu. Eles deixaram 33 milhões de brasileiros passando fome e são os programas sociais do governo, presidente Lula, que está recuperando a dignidade, o emprego e a decência do povo brasileiro e do povo trabalhador. Isso sim é canalice. São vocês que depois, no período eleitoral, botaram 600 reais no Bolsa Família para comprar os votos, mas mesmo assim o povo brasileiro derrotou vocês. Para bem, presidente Lula, que nesta medida provisória vai colocar 60 milhões de brasileiros com direito a energia elétrica para ter luz, para ter dignidade nas suas famílias. É assim que você faz o Brasil. Pleno emprego, aumento da renda, aumento dos programas sociais e energia como um direito humano. Por isso que vocês se incomodam. Põe a digital aí. Vamos votar. Vota um contra. Vota um contra. Não tem problema, mas o povo brasileiro vai reconhecer a experiência do presidente Lula, a experiência dos programas sociais, energia decente, Bolsa Família, Minha Casa Minha Vida, Farmácia Popular, mais médico. Pede meia, quatro milhões de jovens recebendo o pé de meia para crescer na vida para se profissionalizar. Isso sim é governo do lado do povo brasileiro. Vocês traidores da Pátria, defensores da miséria e da pobreza que deixaram 33 milhões de brasileiros sem dignidade para comer, para ter comida no prato. Isso é canalice. Isso sim que é lésapátria seus traidores do povo brasileiro. Governo e a nossa bancada vota sim. Como orienta o União Brasil. Como orienta o Partido Progressista. Presidente Altineu, a orientação do Partido Progressista e da nossa federação é sim, presidente. Mas eu queria aproveitar esse tempinho, presidente, para dar uma grande notícia ao Brasil. Depois de 20 anos de luta parlamentar, a lei que institui o número único do brasileiro, o CPF, começa a vigorar, senhor presidente. O ministro Padilha, nosso colega aqui, teve a coragem de implementar o número único da saúde, o CPF, e vai descartar, prestem bem a atenção, mais de 111 milhões de números no SUS que são inservíveis, que só atrapalhavam a administração da saúde brasileira, que só prejudicavam o cidadão. Quero aqui para venizar o ministro, dizer que se for na medida de coragem, é uma medida de saneamento do Brasil, senhor presidente. Mais de 20 bilhões de reais serão economizados na saúde brasileira, podendo ter o cidadão, a sua naminagem médica, todos os seus procedimentos organizados a partir do seu... Como orienta o PDT? Presidente, o que nós precisamos nesta casa não é blindar os deputados, nós somos blindar um povo pobre que precisa de amparo e de proteção, e esse projeto é uma blindagem no que diz respeito ao pagamento da energia elétrica, que é cara no Brasil. Cara sim, como dizia o Brisola, tem duas coisas que é cara no Brasil, a energia e a ignorância, e tem uns que são ignorantes e que não conhecem o que é realidade pobre. Eu posso dizer, na minha casa, até os 14 anos, eu nunca tive luz elétrica, tomar um banho com o chuveiro que entra, eu não tive, presidente. E quantos milhões de brasileiros hoje não tem? E se tem, não pode pagar, e não poder pagar, corta a energia elétrica. Como é que nós deputados vão dizer que não podemos risentar a energia elétrica para o pobre do Cádio Único que gasta o mínimo de luz, isso é dignidade, é vida, é qualidade de vida, isso é falta de empatia, falta de amor, é falta de amor, de respeito, mas eu nunca vi disso, até nisso é Lule Bolsonaro, mas é até quando é o pobre que precisa, que merece, que necessita, que tem direito, que está aclamando, e nós estamos negando. Mas que cara de pau, aí tu pega e blinda para te dar o teu problema nos teus processos. Agora, blindar o pobre, apoiar o pobre, proteger o pobre, não dá, pois é, até o Sila Malafaia tem razão, até o Sila Malafaia tem razão, pior ser alguém não ver, só que... Como Oriente da Federação, Pessoal Rede. Presidente, é de causar perplexidade em uma deputada que me antecedeu e que disse que o governo quer tratar as pessoas como miseráveis, como pedintes, querem torná-las escravas do Estado brasileiro. Presidente, essa deputada sabe qual o valor do salário mínimo hoje, essa deputada sabe o preço da conta de luz das famílias mais pobres, essa deputada sabe o percentual que é consumido da renda dessas famílias, se não sabe, presidente, é importante que saiba, 40% imédia da renda das famílias mais pobres é gasta com energia elétrica. Essa medida do presidente Lula que chega aqui, que amplia a tarifa social, ela dá condições para que essas famílias não precisem pagar, aquelas que consumirem até 80 quilo a outros horas por mês e aquelas que consumem até 120 terão redução no valor da conta de energia. Por isso, presidente, com muita tranquilidade, essa medida não blinda parlamentar, não blinda assinadores, ela blinda o bolso do povo mais pobre no Brasil e é por isso que a Federação Rede Pessoal orienta favorável essa medida provisória. E olha, presidente, para concluir, é importante dizer que essa é uma política social importante e tão importante que também atinge o setor ambiental, tornando-se também uma política de redução de gasto de energia elétrica no Brasil. Parabéns, presidente Lula. Tempo de liderança da minoria deputada Bia Kicis. A partir do novo Corrientado. Após o tempo de liderança deputado, a gente vai continuar aqui as orientações. Obrigada, senhor presidente. Nós estamos assistindo a um teatro macabro. O Teatro da Maldade, da Crueldade, da ficção, da narrativa de um golpe que nunca existiu a não ser na cabeça de algumas pessoas, de uma facção que quer, que a todo custa incriminar um homem honesto. Que a todo custo ver a imagem do Bolsonaro atrás das gradas para dizer olha, não era só Lula não. Não era só Lula. O Bolsonaro também foi condenado e preso. Quer dizer, a foto do Bolsonaro atrás das gradas. A diferença que todo o povo sabe é que o Lula foi preso porque cometeu crimes, porque roubou essa nação, mas roubou de com força. Com vontade, de com força. E tanto assim que os seus cúmples todos que foram encontrados na operação Lavajato com apelidos na Udebrecht e tudo mais, devolveram milhões aos cofres públicos, milhões, fizeram delações premiadas que foram confirmadas no mínimo pela fortuna que devolveram. Quem não rouba não devolve. E o Lula assim mesmo foi desconderado, lembrando que o tempo que ficou na cadeia ele ficou na superintendência da Polícia Federal recebendo visita, visita íntima, namorava, dava entrevista, tinha uma vida bem tranquila. E as pessoas que ficavam acampadas, mais de um ano acampadas em frente à superintendência da Polícia Federal gritando Lula, guerreiro do povo brasileiro, pedindo a sua soltura, não foram importunadas pela justiça, não foram consideradas antidemocráticas, violadoras das decisões da justiça. Não foram. Mas Bolsonaro está sendo julgado, processado, julgado e foi condenado sem uma prova de qualquer crime ou envolvimento com aquela trama da ficção que criaram. E o voto do ministro Fuchs, repito aqui, como já disse da tribuna ontem, o único juiz de carreira, o único juiz concursado de carreira do Supremo desmontou a farsa. É pena, sabe o quê? Que a nossa mídia corrupta, boa parte dela corrupta, cúmplice. Dizem que isso não aconteceu e continua dando créditos àqueles que torturam, não só a população, mas torturam o direito, torturam a Constituição até que não reste nada dela, S. Paulo. Hoje recebemos a justiça da alta do Bolsonaro. Bolsonaro que chegou ao hospital ontem foi internado com quadro de tontura e potência, a alta de cardia, vômitos, a admissão, constatada desidratação, ir a pré-renal e sinais clínicos de sinusite. Teve alta, com hoje um diagnóstico de lesões cutâneas que mostrou a presença de carcinoma de células escamosas em duas de oito lesões removidas. É assim que ele volta para casa. Carcinoma, câncer? Ninguém resiste a um ataque tão brutal. Do lado de lado, a esplanada, ninguém se importa. Não se importa. Eles preferem ficar chamando Bolsonaro de golpista mentindo, fingindo que eles mesmos não acreditam e torcendo pra vê-lo na cadeia, mesmo com esse estado de saúde que ele se encontra setenta anos e cinco meses pelo código penal com essa idade. Ele não iria se quer pra prisão. O que nós estamos assistindo é crueldade pura das mesmas pessoas alinhadas àqueles que aplaudiram o assassinato brutal de Charlie Kirk. Das mesmas pessoas que foram pras redes destila ódio. Vamos estejar a celebrar a morte de um pai de duas crianças quase que bebês. Um ícone do conservadorismo, mas um homem que só pregava o evangelho. Um homem que fazia com reconciliação entre pai e filho com pensamentos, visões políticas diversas e ele conseguia conciliar pelo laço do afeto. E essas pessoas que estão torcendo pela prisão de Bolsonaro que não se importam, o que pode acontecer se ele for pra cadeia são as mesmas que aplaudem um professor universitário que inclusive descobrimos ser conselheiro do Senado que recebeu três milhões de reais na Caixa Econômica pra revisar um livro. Aliás, dicas de passagem que eu representei ao Tribunal de Contas da União sobre esse contrato. Essas pessoas aplaudem a perversidade, a crueldade, a falta de humanidade. Nós estamos aqui pra apoiar o nosso presidente Bolsonaro assim como apoiamos todas as vítimas do 8 de janeiro e queremos vítimas sim, porque são vítimas de uma farsa. Algumas pessoas invadiram prédios públicos, quebraram, mas pelos relatórios não passavam de duzentas ou trezentas e nós temos quase duas mil pessoas presas e condenadas. Nós queremos a justiça, a verdade, e sabemos que o povo brasileiro é um povo piedoso que não concorda com esse teatro macabro que nós estamos assistindo aqui. Hoje iremos voltar à urgência do projeto Anistia. E o povo brasileiro estará de olho pra ver quem vai sopor a essa Anistia humanitária. Muito obrigada, senhor presidente. Tempo de liderança do PL, deputado Zé Trovão. Zé Trovão do PL de Santa Catarina falando pela liderança, tempo de liderança do partido. Seu presidente, hoje é um dia muito triste pro Brasil porque o nosso presidente Bolsonaro teve um diagnóstico de câncer. Sabe por que o presidente de Bolsonaro teve um diagnóstico de câncer hoje? Porque ele tem vivido uma das piores perseguições da história do Brasil. Eu quero lembrar a esta esquerda que a vida inteira defende bandido, vagabundo e abortista, e quando Luís Inácio Lula da Silva foi condenado e preso, ele foi condenado e preso por ser ladrão, por rouba. Não foi porque inventar o golpe de estado com a orelha do Mickey, com a Bíblia da dona com a bandeira do Brasil. Ah, teve aqueles que quebrou, verdade, teve. Eu garanto pra vocês que se não usassem delegados como aquele delegado vagabundo que foi preso hoje por corrupção que estava investigando a facada do Bolsonaro, se usassem um delegado decente, senhores, vocês iam descobrir quem começou a quebradeira é gente que anda do lado de vocês. É esquerdista sem vergonha que foi pago pra estar ali, porque a direita nunca quebrou uma vidraça. Vocês estão acostumados a tocar fogo em monumentos históricos, vocês estão acostumados a atacar fogo em Ministério, vocês estão acostumados a ferir mais de 40 pessoas na Câmara como foi quando invadiram esta casa. E agora seus hipócritas ficam aí com um discursinho, discursinho infame, vergonhoso, sem qualquer responsabilidade, mas eu vou olhar na cara de cada um de vocês o dia em que cada um de vocês da esquerda pagar pelos absurdos que vocês ajudam o sem vergonha do descondenado Luiz Inácio Lula da Silva. Ah eu vou, pode ter certeza disso. Hoje eu ouvi deputados falar aqui que Lula tirou 33 milhões de pessoas da pobreza, da fome. Deixa eu lembrar vocês que Lula falou numa reunião fechada que ele gostava de sair pelo mundo falando de números e dados que ele nem sabia. Essas pesquisas que vocês compram não adianta. Primeiro Lula mandou fechar as comportas do Rio São Francisco pra deixar o povo penar por quase um ano sem água pra depois abrir e dizer que foi ele que levou água pro Nordestino. É coisa. Segundo o Lula que prometeu a picanha conseguiu encarecer o ovo da galinha. Graças a Deus estou vendendo bastante ovo de galinha lá da minha propriedade a um preço maravilhoso. Isso aí eu não posso reclamar. O problema é quem tem que pagar essa conta e a culpa é de vocês. Então deixa eu dar um outro dado para os deputados que são de Santa Catarina e que gostam de defender vagabundo. Para esta sua atenção hoje a empresa de São Bento do Sul, Artifama, demitiu 350 funcionários porque eles não têm condições mais de produzir por conta da alta carga tributária que o Brasil enfiam ele todos os dias. E também pela irresponsabilidade de um beba do cachaceiro que não teve vergonha na cara de sequer, sequer cumprir o seu papel como presidente do Brasil e tentar resolver o problema da exportação que vocês jogaram nas costas do Eduardo Bolsonaro. A culpa da taxação não é de Bolsonaro e nem de Eduardo porque se eles fossem presidentes do Brasil podia ir o diabo lá fora tentar criar problemas pro Brasil que eu teria a responsabilidade de entrar num avião como ele costuma fazer para ir dar volta para falar com comunista e teria sentado diante do presidente americano para dizer o seguinte, olha o Brasil não merece isso mas ele prefere ficar fazendo as bravatas dele. Vocês não só não tiraram 33 milhões de pessoas da fome como vocês estão enterrando a economia nacional. Vocês estão jogando no buraco agronegócio. Vocês estão ferrando com a vida de quem produz e o papinho furado a desculpa que vocês usam ela é completamente descarada. Vamos falar de dados senhores quando Bolsonaro entrega o governo dele a saca da soja estava a 340 reais hoje está 120 mais para produzir continua se cobrando a mesma taxa que se cobrava quando era 340 reais a conta não fecha amigão a soja está empilhada porque você não tem como vender e substirir com isso vou dar mais um dado aos senhores que tirou o Brasil da fome a rouba do boi a rouba do boi que chegou a quase 400 reais está sendo negociada 220 230 fazendo com que o pecuarista que comprou no vilho por 3.500 reais para engordar tem que vender este mesmo no vilho por 5 a conta não fecha senhores e vocês tiraram o Brasil então do mapa da fome sabe quem que vocês tiraram do mapa da fome a janja ela estava no mapa da fome lá em Curitiba agora ela viaja o mundo de jato ela usa roupas de alto nível e fica por aí comendo nos melhores restaurantes a janja vocês tiraram do mapa da fome agora a dona ilda que anda com a biblinha de baixo do braço vocês querem jogar ela sabe onde na cadeia porque vocês não têm complacência vocês não tem dignidade vocês não tem moral aí fica aqui um deputado que eu estava escutando do Rio Grande do Sul dizendo blindagem para deputados blindagem para deputados isto não é blindagem para deputados o que nós fizemos aqui hoje foi blindar o parlamento brasileiro contra aqueles porcaria do stf porque ali do outro lado só tem porcaria homens que não tem coragem de resguardar a constituição e sim senhores nós vamos votar aqui hoje a urgência do projeto de anistia nacional sabe por que porque vocês ganharam a anistia para vagabundo e ladrão para assaltante de banco para sequestrador vocês conseguiram a anistia para tudo que não prestava para não prestava e além de conseguir a anistia jogar um bom dinheiro no colo da Dilma ela foi indenizada Rafael Pezente porque ela é colateada ela foi perseguida Jesus amado quem é que consegue perseguir um trem daquele aqui é a própria perseguição em vida que destruiu o Brasil deu uma pedalada fiscal presidenta como vocês chamam porque não existe presidenta mas vocês chamam vocês não sabem o gal verbo mas presidenta que deu a maior pedalada fiscal do Brasil e que foi impitimada por isso que vocês chamam de golpe e então sim nós iremos votar a anistia nós aprovaremos o requerimento de urgência e nós vamos devolver a família da Débora não uma presidiaria mas a família que ela é porque ela não pode ser condenada a 14 anos de prisão e isso estou falando de uma pessoa são mais de 100 pessoas 150 pessoas que estão presas e condenadas então senhores lavem a boca de vocês quando quiser agredir o presidente Jair Messias Bolsonaro porque ele nunca comeu a rejuagem que comeu Luís Inácio Lula da Silva a vida inteira roubando o povo brasileiro e tirando o brilho nos olhos da nossa nação convido a tribuna pelo tempo de derança do Podemos deputado Wilson Daniel enquanto deputado Wilson se dirige a tribuna um minuto para o deputado Veltar alô oi par presidente eu tinha inscrito no encaminhamento da medida provisória 1300 mas ela foi assustada pelo presidente essa medida é uma medida de amor ao Brasil de amor as pessoas que são menos assistidas no país a inclusão do povo no orçamento passa por medidas como essa então o governo lula acerta quando faz uma medida começa lua também acertou quando retomou a correção do salário mínimo acima da inflação que isso permitiu que o povo brasileiro acendesse de as pessoas lula acerta quando faz busca ativa para atender os desassistidos e a busca ativa já permitiu e as pessoas que acenderam de classe mais de um milhão de famílias já saíram do bolsa família medidas de as pessoas vão pro emprego aliás o desemprego é é récord de desemprego no país o país está no rumo certo a economia cresceu nos últimos anos em média 3% ao ano de finalizo então é emprego é píbe crescendo o povo descendo melhor assistido com políticas como essa medida provisória que precisa provar hoje para entrar em continuar valendo obrigado presidente com a palavra pelo tempo de liderança do Podemos deputado Gilson Daniel o senhor presidente parlamentares a minha fala aqui refere-se a secretaria de agricultura do estado do Espírito Santo nós temos algumas obras do governo do estado importantes para o interior do estado e tem uma obra que eu trabalhei fortemente no governo do estado como secretário para executar essa obra obra essa do trecho que liga a br 2 me a 2 a comunidade são juzé do caparaó e a comunidade de a rocha em Santa Clara a conhecida é estrada importante do turismo capçava a estrada parque essa obra obra de uma importância muito grande para o caparaó o primeiro trecho foi feito pela empresa louquinha empresa essa que fez uma grande obra ligando são juzé a pedra rocha quase chegando a Santa Clara e depois o segundo trecho feito por uma outra empresa e esse segundo trecho foi feito e a obra tá de péssima qualidade uma obra que tá sendo feita não a contento da comunidade e da toda a cidade de mitirama a cidade de una e rupi esse segundo trecho a secretaria de agricultura precisa fazer uma intervenção urgente obra mal feita obra que não caracteriza as obras que o governo do estado do Espírito Santo faz e o secretário de agricultura soyne deve fazer a fiscalização ter perdido muito tempo esse secretário fazendo crítica aos parlamentares falando de parlamentares não tem emenda parlamentar na Secretaria de Agricultura e este parlamentar tem 18 milhões de emenda na Secretaria de Agricultura eu queria fazer essa fala aqui na tribuna da cana para alertar esse secretário que o governador tem um compromisso de dobrar essas emendas fazer com que essas emendas cheguem no produtor rural e todas as emendas são para maquinário para agricultura para quem mais precisa são para maquinário para as associações para os municípios para ajudar na agricultura que agricultura é forte no nosso estado então sou secretário eno berro esse parlamentar tem emenda aí na sua secretaria de 18 milhões de reais para a agricultura do nosso estado e o senhor passa a fazer o seu trabalho que é a gente vai realizar obras como essa obra que eu acabei de falar da estrada parque o segundo trecho eu quero olhar esse processo secretário verificar se eu estar testando essa obra que é impossível estar testando uma obra de tão qualidade ruim péssima de péssima qualidade uma reclamação de todos os nossos vereadores da região da população que está vendo essa obra sendo mal feita então chama atenção a essa obra diferente das obras que o governo do estado está fazendo o governo do casal grande tem feito grandes óbios pela estrada através do DR obras importantes mas esse caminhos do campo precisa ser analisado e para finalizar minha fala ou vi um vídeo desse mesmo secretário essa semana falando para os criadores de paz ele criou as dificuldades para o criador de paz fazer seus torneios colocam o GTA na secretaria de agricultura através do da e também fazendo a mesma coisa no Iêma ou seja criou a dificuldade para fazer um vídeo para os criadores de paz que ele está tentando resolver ao vil ministério da agricultura mas ele criou as dificuldades e agora que é da solução então seus criadores de paz tem atenção a esse secretário que já criou diversas dificuldades não só para os torneios mas também para toda a criação e também para aqueles torneios que estão sendo feitos depois do decreto da Agripe Aviara que também foi feito por esse secretário só chama atenção e quero dizer ao governo que o apoiador do governo ajuda o governo mas esse secretário precisa ser visto as atitudes dele muito obrigado o presidente muito obrigado deputado Gilson Daniel voltando para as orientações como orienta o partido novo deputado Luiz Lima sou obrigado presidente Lula da fonte o deputado que me antecedeu há 30 minutos na orientação de um partido de esquerda perguntou se a cria quanto era o salário mínimo sabemos 251 dólares é o menor salário mínimo da América do Sul a gente só vence da Venezuela olha é um atestado de fracasso em quase 20 anos de governo PT o Brasil tem 60 milhões de brasileiros no cá de único que significa isso que cada membro da família tem uma renda inferior a meio salário mínimo que significa 250 dólares e outro atestado de competência desse governo do PT em 20 anos 17 milhões de família não conseguem pagar 80 quilo aotes de energia mês e ser um fracasso um país rico como o Brasil grande em território rico por natureza é administrado pelo PT eu peço mais 30 segundos eu encerro o presidente Lula da fonte é por isso já que se essa medida provisória for aprovada o partido novo orienta não se ela for aprovada o partido novo já apresentou um destaque para não somente os pobres do nordeste da região norte receber esse benefício existe pobre no sudeste no centro-oeste na região sul então o destaque do partido novo vai ser para privilegiar todos os pobres do Brasil e não uma medida eleitorera sómente para beneficiar o norte e o nordeste obrigado presidente lula obrigado deputado luiz lima em votação aqueles que forem pela aprovação permaneçam como se acham aprovado passa-se ao mérito destaque de preferência número 21 requer destaque de preferência para a emenda glutinativa no lugar de salência pois não o deputado coronel crisóximo sim obrigado excelência o que é o artigo da questão de ordem aqui excelência com a permissão da presidência levanta o questão de ordem com base na resolução número um de 2002 do congresso nacional a medida história 13 mil de 2025 está sendo votada no último dia do seu prazo de validade logicamente ou seja há 120 dias no entanto o artigo sétimo da resolução em questão determina que o senado federal terá até o quadragésimo segundo dia de vigência da MP para apreciar lá após ser aprovada na Câmara dos deputados nesta casa do povo tal disposição o presidente está valida e envigou não havendo contra ela qualquer declaração de inconstitucionalidade ou outra forma de invalidade a votação nesta data impossibilita o senado de cumprir o prazo regimento ao violando assim o processo legislativo e o direito de análise da matéria pela outra casa para garantir a legalidade do processo e o respeito à resolução do congresso senhor presidente solicito que a votação seja suspensa e a matéria por inobservância de prazo seja considerada prejudicada presidente deputado coronel crissostrom essa mesa diretora irá recolher a questão de ordem de vossa excelência entretanto a vigência da medida provisória vai até hoje então isso possibilita o senado federal de no prazo vigente hoje voltar votar ou não a medida provisória a matéria foi aprovada pela Câmara dos deputados a gente está agora no destaque isso não impossibilita o senado federal de seguir o prazo regimento mas a mesa diretora irá recolher a questão de ordem de vossa excelência posteriormente podemos retornar ao senhor vossa excelência não tem direito a tréplica e a gente vai seguir a ordem do dia que está terminando eu só gostaria de solicitar pois não sobre deputado do pô de perna buco que essa resposta seja agora imediata excelência apenas isso deputado coronel crissostrom eu já respondi a questão de ordem de vossa excelência a mesa diretora vai se debruçar e o senado federal tem prazo hábil sim pra votar o visório que está vigente até hoje até a data presente do dia de hoje destaque de preferência número 21 que destaque deputado rodrinho se vossa excelência quiser impetrar a mesma questão de ordem do deputado coronel crissóstomo já foi sanada vossa excelência tem a palavra então obrigado presidente o seu gosto da cor de aridade do presidente lula da fonte o lula do bem com a permissão da presidência levanta o questão de ordem combate a seleção número 1 e 2002 do congresso nacional a medida provisória 1325 novamente está sendo votado o último dia do seu prazo de evidência não entanto artigo 7 parágrafo quarto da resolução em questão estabelecer o tempo de três dias excelência sabe da estima do respeito do carinho que eu tempo vossa excelência mas vossa excelência está impetrando exatamente a mesma questão de ordem do deputado coronel crissóstomo é o mesmo sentiço mas não é o mesmo artigo não é a mesma questão de ordem vossa excelência vai me desculpar mas essa presidência vai seguir o rito regimental da sessão aqui presente então eu preciso concluir que eu sou de ordem o seu nem deixou concluir a mesma do carinho que eu tenho pelo que mas a gente vai ter que seguir a pauta que o princípio destaque de preferência número 21 requer destaque de preferência para emenda aglutinativa número 1 para encaminhar o requerimento lista de encaminhamento para encaminhar a favor deputado relatou deputado fernando coelho filho para encaminhar contrário deputado luiz lima deputado luiz lima já está se dirigindo a tribuna com a aprovação do cenário do parecer da comissão mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais o presidente da sessão deputado lula da fonte de pernambuco da início a análise a votação do mérito da proposta da medida provisória dando preferência dando prioridade ao destaque de preferência na tribuna deputado luiz lima está pompeão de matos eu completei o lula da fonte é o lula do bem é presidente lula da fonte o partido novo entende que toda política de bondade ela tem um benefício sim a curto prazo só que o governo lula há 20 anos ele usa dessas ajudas emergenciais como um programa de governo de estado é assim com bolsa família é assim quando ele dá botijão de gás olha o brasil é um país imenso riquíssimo territorialmente eu falei aqui enquanto os estados unidos ele da ré no foguete presidente lula comemoram o botijão de gás entregue para a população o partido novo e os partidos de direita querem fazer desse país com que o cidadão compram seu botijão de gás o governo lula ao final de 20 anos de governo tem 60 milhões de brasileiros que estão em grado no Cádio Único significa que cada membro da família recebe menos da metade de um salário mínimo um salário mínimo que é de 251 dólares 251 dólares a gente só vence a venezuela na América do Sul o nosso poder aquisitivo despenca enquanto esse governo comemora a insensão de renda para quem ganha 5 mil reais 5 mil reais são 800 dólares é claro que tem que ter insensão de imposto de renda mas não adianta ter insensão de imposto de renda se a queda do poder aquisitivo do brasileiro caiu em 30% em relação aos alimentos quando ele faz uma compra no supermercado é um governo que visa uma política eleitorera que apresentou esse projeto somente para nordeste e para o norte e os pobres do rio de janeiro do complexo do alemão do complexo da maré de santa cruz de campo grande de são gonzalo do noroeste fluminense do rio de janeiro que tem um idh abaixíssimo e são paulo o vale dos jequitinho em minas gerais os focos de pobreza em porto alegre no rio grande do sul no paranáis santa catarina em goéia em mato grosso mato grosso do sul os pobres dessas pessoas são mais pobres e não tem o mesmo mérito que política eleitorera rasteira que governo ruim que governo incapaz de governar um país tão rico é por isso que essa política emergencial não vai ser abraçada pelo partido novo porque vai chegar em 2050 em 2080 vai estar essa mesma paulinha países da europa países até da áfrica como marrocos que evoluíram equador colômbia argentino uruguai tudo na frente o brasil ficando para trás partido novo não obrigado deputado luiz lima para encaminhar contrário deputado adriana ventura deputado rodrigo da zaele e aí o senhor presidente eu primeiramente gostei de ter concluído minha questão de ordem que era apesar de ser o mesmo conteúdo o parágrafo era diferente né do artigo que estava ali é nosso queita colônia o que o óbvio e é dessa forma que a gente não cresce nessa câmara a gente não respeita o próprio colega não deixa concluindo e terminar se tivesse concluído e terminado a minha questão de ordem e o senhor falasse que eu estava errado que eu tinha repetido a mesma eu daria razão mas agora dessa forma até parece que a presidência tem um lado nessa discussão eu acho que o presidente tem que ser enquanto o presidente dessa casa mesmo que não seja o presidente é o gumota que foi eleito mas o presidente exercício que está aí como tal para acompir as mesmas prorrogativas do cargo deputado o presidente e a gente tem a palavra para encaminhar o requerimento não nós estamos em casa eu vou encaminhar o presidente meu tempo é o treze minutos e todos sobem aqui faz os que quer vos falamos de coisas que nem está no pro no projeto em caminho de qualquer forma agora o presidente está seguindo regimento dos prêmios para colocar a minha esclarecimento e concluir o meu e caminhamento do final não precisa começar em caminhando depois de dizer porque que estou caminhando eu posso falar o que eu quiser aqui como todo deputado tem o direito para a metade vim aqui falar ou aqui também já é igual o Supremo Tribunal mas não podemos nem falar o que nós queremos um MP que já podia ter sido a Vale apreciada por essa cara muito tempo dando um prazo necessário para que o Congresso também apreciasse não em cima da hora faltando aí menos agora são 16 horas e 30 minutos faltando menos de 8 horas para encerrar o prazo a gente está aqui discutindo e uma medida que é ruim para o nosso país uma medida que vem com que os pequenos produtores de energia elétrica e as fotos voltais que tenham reduzido seu valor comercial que não posso aproveitar o 100% da geração de energia que usa que gera já não usa né porque gera gera um real só usa 80 centavos um exemplo agora vou usar praticamente 30 centavos inviabilizando todo projeto um governo que diz que está aqui para defender o mais humilde dificultando o vídeo possa pagar uma conta menor ainda de energia é assim que nós temos um país que diz que defende os humildes mas na hora de votar voto com as grandes corporações com os grandes bancos com as multinacionais é assim que a gente vê se plenar o presidente gostaria como tem muita preço e a nossa pessoa até de que a lula do bem que o outro lula nem cito mais que o outro é pudesse ter paciência e deixar que todo o parlamentar sua fala obrigado deputado Rodrigo Vossa excelência sabe do respeito que eu tenho pelo senhor inclusive a previsão regimental é de encaminhar uma favor e um contrário vossa excelência falou encaminhar o contrário depois do deputado luiz lima mas essa presidência achou por bem franquear o tempo de vossa excelência então por isso eu pedi que vossa excelência se atesse ao encaminhamento a orientação de bancadas deputado coronel crisostomo se for a mesma questão de ordem mas vossa excelência tem a palavra por favor excelência obrigado deputado perna bucano e grande guerreiro do nordeste presidente com a permissão da presidência levanta a questão de ordem com base no artigo meia dois da constituição federal e no artigo 9 da resolução número 1 de 2022 do congresso nacional a medida provisória 13 mil de 2025 está sendo votada sem que tenha ocorrido a discussão e a votação prévia sobre o atendimento dos seus pressupostos constitucionais de relevância e urgência o processo legislativo exige que a constitucionalidade e a pertinência da matéria seja analisadas antes de se discutir e votar o seu mérito a ausência de tal procedimento anula uma capa fundamental do processo comprometendo a legalidade da votação para que o rito legal seja respeitado excelência solicito que a votação seja suspenza e que a matéria tenha sua discussão reiniciada nesse ponto para a devida análise dos seus pressupostos constitucionais obrigado presidente mas está posto deputado coronel crissos no vossa excelência sabe da estima do respeito que eu tenho por vossa excelência agora os pressupostos já foram voltados inclusive tiveram em caminhamento de bancada e foram aprovados de maneira simbólica então a questão de ordem de vossa excelência é interpestiva e essa mesa diretora não tem nenhum procedimento a tomar porque os pressupostos já foram voltados o seu presidente o seu presidente o seu está apressado o pernambuco espera um pouco senhor essa sua presta excelência está demais deputado coronel crissos novamente eu repito do respeito que o tempo vossa excelência agora essa presidência nada pode fazer pois os pressupostos já foram voltados ao contrário do que disse vossa excelência que falou que os pressupostas não foram voltados e que realmente se não tivesse sido votados impossibilitava o rito normal que essa presidência está seguindo mas os pressupostos foram voltados inclusive na presidência do companheiro de partido de vossa excelência deputado autineu foram aprovados de maneira simbólica e a questão de ordem petrada por vossa excelência é interpestiva então essa presidência nada deve fazer a não ser seguir o rito normal e passar para a orientação de bancadas orientação de bancadas como orienta o presidente presente uma questão de ordem que preciso fazer um caminhamento o artigo da samba é uma questão de ordem que o nosso cabineto elaborou todos nós sabemos aqui a questão de ordem com base na resolução número um de dois mil e dois o congresso nacional e com base no artigo 65 da constituição federal o senhor presidente já tem sido essa presidência da resolução já foi feita deputado samba e supo presente por gente lheza pode zerar meu tempo favor prosiga por favor estou seguindo o regimento deputado cabo Gilberto essa presidência vai seguir o regimento vossa excelência por favor deputado pelo respeito a palavra agora eu vou pedir a compreensão de todos aqui para a gente seguir o rito porque está atrasando a nossa votação presente presente por gente lheza por favor da samba se pode prosseguir retome meu tempo favor pode prosseguir a medida presente a medida provisória número mil e trezentos e dois mil e vinte e cinco está sendo votada no último dia todos os senhores sabem que isso não é possível está sendo votada no último dia do seu prazo de vigência se nós fizemos alguma modificação aqui a matéria volta para o senado não então com base no artigo sétimo para o quarto da resolução em questão que eu citei resolução número um de dois mil e dois de um congresso nacional estabelece o prazo de três dias para que a câmara do deputado aprecia as modificações feitas pelo senado federal ora considerando que a votação neste momento no último dia nas últimas horas falam quantas horas Quantas horas para cair? Cinco horas? Quatro horas? Anula a possibilidade de o Senado analisar matéria se for o caso e enviar-nos de volta com as emendas na forma do artigo 65 para o único e principalmente de nós aqui, deputados federais da Câmara dos Deputados, já de cumprirmos nosso prazo regimental de apreciação das emendas, assim essa situação portanto, além de violar diretamente a resolução número um do regimento interno do Congresso Nacional, viola também o devido processo legislativo prejudicando o debate democrático e o devido retopo processual legislativo para garantir a legalidade do processo e o respeito à resolução do Congresso e a construção como assim eu citei, solicito que a votação seja suspensa e a matéria por inobservância dos prazos três dias. Deputado Sanderson, vossa excelência formulou uma questão de ordem similar a anterior do deputado Coronel Crisóstomo e também a anterior impetrada pelo deputado Rodrigo Dazaelle, com base no artigo 95 e 65 terceiro essa presidência não vai conceder nenhuma questão de ordem mais e a gente vai seguir o regimento que é para passar para a orientação de bancadas, orientação de bancadas como a orienta o PL, vossa excelência quer orientar pelo PL, a questão de ordem de vossa excelência está indeferida deputado Sanderson, com base no regimento, vossa excelência quer orientar pelo PL, como orienta a federação PT, PC do BPV, deputado José Ildo Ramos. A federação Brasil da esperança entende como sim a preferência. Como orienta o União Brasil, como orienta o progressistas, como orienta o PSD, como orienta o republicanos, como orienta o MDB deputado Ildo Rocha. O MDB é a orienta sim, Sr. Presidente. Como orienta o Podemos, como orienta a federação PSDB, cidadania, como orienta o Bloco Avante Solidariedade PRD, como orienta o PDT deputado Pompeo Dimacho. Presidente, eu confesso que estou impressionado, eu acho que eu vou morrer, vou dar meus olhos e não vou ver tudo. Deputados a pretexto desta briga direita e esquerda, querendo que a medida aprovisória não seja votada hoje, que ela caia por decurso de prazo e que nós não possamos beneficiar as famílias pobres que recebem, que vão receber luz, energia elétrica de graça. Olha, o povo gaúcho, o povo missionário deve ficar sabendo quem são esses deputados. Eu não acredito que é verdade, eu estou me biliscando. Querendo derrubar a medida aprovisória que beneficia o pobre para não pagar energia elétrica, que tem desconto para não pagar energia elétrica, ou seja, nunca viveram essa realidade lá no fundo da grota das missões onde as pessoas criaram sem luz. Nasci um ca-provaio esse projeto hoje, já! Como orienta o PSB, como orienta a federação pessoal rede deputado Guilherme Boulos. Obrigado, presidente. A federação pessoal rede orienta assim, mas é importante notar a vergonha de bolsonaristas, querendo obstruir um projeto que reduz a conta de luz para o povo. Eles só querem votar PEC da blindagem, anistia para o chefinho golpista deles, mas não querem votar benefício para o povo. É a turminha ali, ó! Turminha da quinta série, do chiqueirinho. Agora, presidente, encerrando a minha orientação, aproveito aqui para ressaltar a presença hoje aqui no plenário, do doutor Valfrilo Vardi, presidente do Instituto Iri, que assinou a peça feita pelo meu partido pessoal, que foi protocolada no Supremo Tribunal Federal, a ADI, para acabar com a farra das imendas parlamentares. Bolsonaristas não gostaram, que adoram uma farinha, mas doutor Valfrilo Vardi assinou pela democracia brasil. Como orienta o partido novo, vou pedir aos deputados que se atêm à orientação, por favor, deputado Luiz Lima. Alô? Alô. Presidente Lula da Fonte, o deputado que me antecedeu, é o maior defensor do milionário Lula. Enquanto essas políticas assistencialistas continuarem no Brasil, o Lula vai continuar comprando sapato de 12 mil reais, usando relógio de 150 mil reais, a janja usando bolsa de 20 mil reais, voando aí pelo mundo inteiro. O partido novo, e eu acredito que muitos deputados de direita são contrários a essa bondade, que parece uma bondade, mas a médio curto prazo vai fazer com que o Brasil tenha 60 milhões de brasileiros no Cádio Único, fazendo com que 17 milhões de famílias não consigam pagar 80 quilówatts hora, enquanto um país rico como o Brasil comemora butijão de gás de graça, e outros países aí estão evoluídos tecnologicamente, é um partido que não tem um plano realmente de emprego, de educação de excelência e de outras oportunidades, o Partido Novo é não. Sou presidente, represento. Obrigado, deputado Luiz Lima, como orienta a maioria. Presidente, a maioria orienta sim. É uma coisa assim, difícil de entender, como... A gente tem na noite de ontem toda a dificuldade pra impedir a votação de uma PEC que tem o objetivo de blindar quem comete crime. E hoje nós queremos zerar a taxa de energia de quem é necessariamente aqueles que mais precisam, aqueles que estão no Cádio Único e que consomem por mês até 80 quilówatts. Energia de graça, eles querem atrapalhar. O povo precisa de um projeto como esse pra ter mais dinheiro pra poder cuidar da sua vida, da sua família, e eles querem atrapalhar. Por isso é assim, presidente. Sou presidente, republicanos, orientação da bancada. Pelo republicanos. Seu presidente, o republicanos encamia votação favorável à presente medida provisória. A tarifa social deve ser aprovada como forma e instrumento de garantir as pessoas mais pobres, acesso aos seus direitos básicos, claro, decorrendo oeste a partir da energia elétrica que precisa chegar e alcançar as populações mais distantes do nosso Brasil. Nós precisamos fazer justiça social. Parabenizo o governo federal por essa iniciativa, republicanos encamia sim à presente medida provisória. Nós precisamos fazer justiça às pessoas mais pobres. É um encaminhamento. Mindoria, presidente. Mindoria, presidente. Pelo PRD, que é o Solidariedade Avante, deputado Áureo. O bloco entende e vai orientar favorável à medida provisória. O que estamos contrário é o destaque de preferência, porque vai suprimir destaques apresentados, onde que a gente pode aprimorar o texto, melhorar o texto da medida provisória, atendendo com o destaque que eu apresentei do consumidor de 80 kW para 120 kW. É inadmissível, um pobre no país não ter o direito de usar uma geladeira, um chuveiro e um ventilador e um ferro de passar roupa. Com 80 kW, não vai ser o suficiente para ter dignidade de um pobre no Brasil. Então, entendemos que se a gente colocar 120 kW, vai atender a real necessidade de as pessoas poder ter um banho, uma geladeira, uma televisão de 20 polegadas e também poder... Muito bem. Então, precisamos aqui ter a votação dos destaques apresentados e não aqui uma glutinativa que vai tirar oportunidade de melhorar o texto da medida provisória. Pelo minoria. Senhor presidente, mais uma vez nós observamos o governo querer tampar o sol com a peneira. Literalmente, senhor presidente. O governo vem com a medida populista para dizer que está defendendo os mais necessitados. Quando 90 milhões de brasileiros, a quase 20 anos de desgoverno Lula, precisam de incentivos do governo. Ou seja, ele mesmo falou anteriormente que quando a pessoa ganha mágica e dois salários mínimos, não quer mais votar na gente. O descondentado Lula falou isso. Por quê? Ele quer todo mundo na miséria. O governo Lula quer o povo com o pires na mão esperando as migalhas do governo. É uma medida populista. Por quê? Quem vai pagar essa conta descondentado Lula? Fala a verdade, ele quer, senhor presidente, dizer que vai ajudar a população, mas se eles ultrapassarem o valor dos quilótes e não pagar o dobro ou o triplo, senhor presidente. Então, avergonha o que o governo Lula vem propondo para me enganar o povo brasileiro. A minoria é sim. Pela maioria. Por acidente? Pela maioria, por favor. A maioria... Já foi. A maioria já orientava. Pela maioria. Pela oposição, então. Deputado Coronel Crisosta nós... Excelência. Quer orientar pelo PL, pela oposição e quer agregar o tempo da oposição. Se, senhor deputado... Já... Em pauta um destaque de preferência para a votação da emenda aglutinativa, que reúne o texto original da medida provisória e também o projeto de lei de conversão. Seria, então, o texto final dessa medida provisória, é o que propõe essa medida aglutinativa e há um destaque para que ela seja votada primeiro. Senhor presidente, agradeço por mais essa oportunidade. Olá, Rondônia. Olá, Brasil. Eu estou muito tranquilo em tratar de alguns assuntos aqui de suma importância. E sei que a maioria dos parlamentares aqui presente e os que estão em casa também estão atentos, porque tenho dois temas que os brasileiros querem saber. O primeiro é a nichia já. O povo brasileiro, o povo de Rondônia, eles estão atentos a esse tema. E é tudo que nós queremos realizar aqui, votar a urgência do PL e da nichia. O outro tema, senhores, é para chorar. O tema é sobre os velhinhos e as velhinhas aposentados e pensionistas no nosso Brasil. E eu vou falar uma coisa aqui, parlamentares. O parlamentar que não ficar atento ao roubo dos aposentados e pensionistas vai pagar a conta em 26. Vai pagar a conta, não importa o lado que ele esteja. Vai pagar a conta. Amanhã, inclusive, quem vai estar conosco? Amanhã, vocês já ouviram falar em careca do INSS? Não ouviram? Calma, porque amanhã vai ser a mulher dele que vai lá. Amanhã é a mulher do careca que vai na CPI. Além dele, vai também o filho dele. Bom, mas alguém poderia me perguntar que agora, eu, que fui o cara que mexi nesse negócio de CPI, primeiro para o parlamentar, alguém poderia me perguntar mais o que que os filhos dele e a esposa dele vai fazer no plenário da CPMI, lá com aqueles guerreiros e guerreiras que só tem gente lá, olha, corajosos, cara. Eu vou dizer, eu vou dizer, sabe por que que vai mulher e filho? Não estranho que eu vou falar, porque só numa conta, só numa conta tinha, tinha não, tem ainda, mais de 300 milhões de reais, só numa conta de alguém da família do careca. Vocês estão vendo aí, gente? Vocês estão vendo o que nós estamos fazendo? Mas por que, deputado coronel Cruz Lóximo, sabe disso? Sabe por que? Porque nós quebramos o sigelo de uma porrada de conta. O relator lá, meu amigo, não é fácil, ele é guerreiro demais. Ele não está dando moleza para quem rouba os velhinhos e velhinhas do Brasil. Tem uma turminha da esquerda lá que fica querendo atrapalhar. Ficam atentos aos nossos trabalhos e eles não trabalham, só querem atrapalhar. Olha, gente, quem não estiver ao lado dos velhinhos e velhinhas vão pagar conta e evitissem o Brasil. Nós vamos cobrar de todo deputado e senador que não defender os velhinhos e velhinhas. 26 está chegando. Eles estão todos nervosinhos. Nós vamos botar quente, porque essa CPMI, ela vai funcionar até final de março. E se estiver aqui mais, nós vamos. Mas pelo menos oficialmente até final de março. Tem muita gente. Brasil, o rolo é grande e está cheio de gente assim, conhecida que recebia mensalidades. Olha aí, muita gente que vocês conhecem que recebia mensalidades. Nós vamos mostrar isso. O relator está fazendo um belo trabalho, um belo trabalho com apoio logicamente de nós parlamentares. Eu e a Coronel Fernanda que mexeram esse mingau desde o início. Vamos continuar lutando. Os parlamentares lá são sérios e querem que a verdade vem à tona. Não dá para aceitar, não dá, senhores. Eu estou falando para parlamentares aqui, senhor. Não dá para aceitar um governo que apoia ladrões de velhinhas, velhinhas. Porque esse governo que está aí dá toda a cobertura para tal de careca do NSS. Para outros que roubaram, além do careca, tem muito mais. Então, senhores, eu chamo a atenção aqui, parlamentares. Se vocês não estejam atentos, porque se nós esperamos que esse governo aí vai fazer alguma coisa, não vai. E agora um dado importante aqui, para todos os parlamentares. Esse dado é importante. Vocês já ouviram falar? Alguém dizendo, ah, foi o Bolsonaro. Foi no período Bolsonaro que teve mais roubo. Já ouviram falar isso, né? Eu vou falar agora a verdade. Agora vocês vão ficar tranquilos, porque eu vou apresentar números. Como eu sou engenheiro do Exército, engenheiro é cartezanista. Gosta de número, gosta de gráfico, porque é assim que a coisa é apresentada. Atenção, senhores. Somado os anos de desconto, 2019, 20, 21 e 22. Somado os quatro anos de desconto. Pessoal, atenção, né? Os quatro anos não dá o valor de um único ano do governo petista, 2024. Os quatro anos do Bolsonaro, somado todos, pede para o ano de 2024 do governo Lula. Entenderam agora quem é que está roubando enfiando o Pena Jaca? É esse governo que está acobertando, estava acobertando, porque nós da CPMI, desse roubo dos aposentados, não vamos dar moleza. Vamos até o fim, até o último momento para mostrar para os brasileiros que esse governo rouba até de velhinho aposentado. Por falar nisso também, um outro dado muito importante. Sabe o que eles fizeram? Eles fizeram um acordo. Vocês estão aprendendo aqui sobre a CPMI, estou ensinando aqui para vocês, com aquilo que a gente trata, que é importante, senhoris, saber, deputadas e deputados. É importante saber, para defender no seu estado, no seu município. Eles fizeram um acordo com as instituições juntas, e eu vou falar apenas umas três instituições aqui. Olha, as instituições estavam juntas, tinha um vários, tem várias, mas vou falar só três. Ministério Público Federal, Defensoria Pública da União, e a óbvia, vocês entenderam as três instituições, né? Dentre outras, eles se juntaram e disseram o seguinte, olha, vamos fazer uma resolução para o velhinho e velhinha que tivessem do roubado assinar aqui para receber o dinheiro e não recorrer a justiça. Vocês entenderam, gente? Não recorrer a justiça? Eles fizeram isso, e nós estamos falando que a Pai... Não assinam nada. Gente, até o AB fez isso, tirando emprego dos advogados, meu Deus. Que honrou! Que honrou! Instituições que é para defender o povo, o contrário... Vou fazer a questão de horas, um minuto. Estamos passando a perna no povo, não aceitem isso nos seus estados. Não façam isso. Diga para os velhinhos e velhinhos não assinar nada. Tem que cobrar esse giro na justiça e em qualquer lugar para fazermos justiça aos nossos velhinhos e velhinhos do Brasil. Chega de ser roubado por esse time de sinulista. Seu presidente. Um minuto, deputado Zé Trovão. Depois a questão de horas aqui, senhor presidente. Quero aqui apresentar o meu vereador da cidade Tapema, Santa Catarina, João, agente penal e também dono da maior loja de armas do Brasil, a famosa Vinchester. Não precisa correr, pessoal da esquerda, aquele agente penal, mas está como vereador agora. Então, para dizer o prazer que eu tenho aqui de terele, Dr. João que está aqui do nosso lado, as confusão que ele arruma, que eu arrumo, Dr. João resolve. Então, para benizar esse vereador que está fazendo um brilhante trabalho pela cidade Tapema, tem sido muito combativo, tem levado a Tapema ótimos recursos e levado ao povo de Tapema sempre aquilo que Santa Catarina preserva. Segurança, em primeiro lugar. Os catarinenses têm orgulho de ser catarinense porque vive no Estado mais seguro do Brasil com a maior economia e principalmente com menor índice de esquerdista. Muito obrigado que Deus abençoe. Questa de horas, senhor presidente. Questa de horas, deputado Gilberto. Cabo Gilberto. Senhor presidente, questão de horas, com base no artigo quinto, inciso 54 da Curção Federal, que trata do devido processo legal. Peça a mesa diretora e vossa excelência e preste atenção, senhor presidente. A medida provisória, 1325, está sendo votada sem a presença do relator. Ou relator revisor em plenário. A ausência do relator impede que os parlamentares tenham acesso a esclarecimentos, tirem dúvidas e compreendam de forma adequada o conteúdo da matéria. O que é um direito fundamental no processo legislativo? A ausência do relator viola o devido processo legal e compromete a qualidade e transparência da deliberação. A discussão e votação de uma matéria tão importante exige a presença de quem elaborou e pode oferecer as devidas explicações. Para que o direito dos parlamentares seja garantido e o processo legislativo seja respeitado. Se eu lhe sinto que a votação seja suspensa, até que o relator revisou, você apresenta em plenário. Por que eu estou fazendo essa questão de ódio, senhor presidente? Porque estamos tratando a medida provisória, é importantíssima para o setor elétrico do nosso país. Eu já deixei claro aqui o nosso posicionamento, que o governo Lula dá com a mão e tira de outra. Não é à toa que 90 milhões de brasileiros hoje vivem, vivem com a ajuda do Estado, depois de quase 20 anos do PT e o governo Lula, que eu não quero generalizar obviamente nada pode ser generalizado, que é o povo na miséria, que é o povo na pobreza, quem diga o meu querido Nordeste que infelizmente dá uma maiorisma agadora de votos ao descondendo o Lula, porque é enganada, o Nordeste brasileiro é enganado. E lá a minha parraíva também, senhor presidente. Então é importante esse projeto, essa medida provisória, que vai ter uma bragença em todo o território nacional, inclusive aumentando a despesa de alguns, porque o governo não vai dar nada de graça, ele vai dar alguns para ter esse discurso e colocar a propaganda fake news patrocinada com recursos públicos para atacar o Congresso Nacional, senhor presidente. E aí eu espero uma medida forte da mesa diretora, senhor presidente. Então o PT vem fazendo com o Congresso Nacional, tratando de inimigo do povo, expondo o Congresso Nacional, lembrar todos do PT que voltaram contra a Constituição de 1988, que voltaram contra o Plano Real, todas as medidas importantes para a nossa República Federativa do Brasil, que o Congresso Nacional é o poder que representa 100% do povo brasileiro, senhor presidente. Então o que o PT está fazendo nas redes sociais, com a grande mídia brasileira, atacando o Congresso Nacional e sem isso sim é um ataque à democracia. Então peço providências por parte da mesa diretora e peço a suspensão da referida à votação. Muito obrigado, senhor presidente. Deputado Cabo Gilberto, o relatô se encontra aqui no plenário, já fez um trabalho dedicado nas comissões e qualquer dúvida, o relatô se encontra em plenário para tirar as dúvidas de vossas... Então senhor presidente, me perdoe que eu não tenho vixinha aqui. Vossa excelência. Me perdoe, senhor presidente, me perdoe. Uma questão de óptio, eu consulto se a gente pode fazer votação simbólica. Não, não, senhor presidente. Perdoe, senhor presidente. Não era nenhuma votação simbólica, não. Votação nominal. Então eu vou dar um minuto a voz excelência, mas então vamos abrir, iniciar a votação. A presença solicita as senhoras deputadas, senhoras deputadas, que registrem seus votos. Está iniciada a votação. Um minuto, deputado Zaeli. Senhor presidente, obrigado. Nós protocolamos na Comissão de Segurança Pública e combate ao crime organizado, essa maravilhosa câmara, uma moção de repúgio ao Senado Federal em manter como historiador do Senado Eduardo Romulo Bueno, famoso peninha, famoso que está agora em todas as redes sociais. Um cidadão que não tem moral para ter nenhum tipo de título, nem desta casa dentro do Senado. Uma pessoa que é garanta propaganda dos esquerdistas, que comemorou um assassinato nas redes sociais, como se fosse um título mundial do seu clube de futebol, sem escrupulo nenhum, colocando abaixo do nível da humanidade esse comentário que ele fez. Isso nos deixa muito triste e quando a gente vai pesquisar, ele é um historiador do Senado. Eu, se fosse o Senador, já tinha falado como presidente do Senado para excluir imediatamente esse cidadão. E as notícias que ele recebe por trabalho apresentado por esse governo, como historiador, como pesquisador, uma pessoa que não tem moral para estar do lado de ninguém, há no centro os próprios pais que pensam igual. Então, ele é lá no PT que ele tem que ficar mesmo. O minuto de questão de ódio deputada, Bia Kieses. Depois da orientação, presidente. Orientação, presidente pelo PL. Presidente. O PL orienta sim a emenda glutinativa, porque ela... Deputada, eu vou dar um minuto, senhoras, porque a orientação já foi feita pelo PL. Mas pode falar um minuto, deputada, por favor. Tá em votação, senhora, pode, senhora, ter um minuto. Obrigada, presidente. Então, como já foi orientado, o PL vota orienta sim. Mas a gente tem muita preocupação com esse item aqui, desse subsídio de 6 bilhões para Sudan e Sudene, que é uma antecipação de receitas futuras que não costavam da MP originalmente, e que, presidente, uma obrigação de gastar esse 6B em 2025, aneleitoral, isso aqui está escrito na cara. Comprar de voto. Comprar de voto. Isso é um absurdo. Mas nós iremos apreciar depois os destaques, e a gente pede atenção às colegas que não querem que o Lula se reeleja comprando voto, por cima, para que os destaques a gente possa derrubar. É essa a pouca vergonha aqui, senhor presidente. Peço aos senhores deputados que registram seus votos, nós vamos encerrar a votação. Presidente. Um minuto, deputado, Raul. Presidente, eu estou votando a favor, porque é um benefício para a população pobre. Só que esse programa, que é o VESPA DE LEIÇÃO, 24 anos depois da criação do programa de Bolsa Escola, que foi criado pelo Fernando Henrique, e depois o Lula mudou o nome para a Bolsa Família, depois foi ampliando, ampliando, ampliando, e nesse período a economia não cresceu. Os pobres ficaram mais pobres, ricos mais ricos, e nós estamos aqui de novo, ampliando o benefício. É bom, é bom, vou votar a favor? Vou! Eu não sou louco para votar contra o programa social, só que é uma demagogia. Não é isso que precisa o Brasil. Chega de jogar para a torcida, o Brasil precisa de governantes e sério, que mude o Brasil para sempre. Um minuto, deputado, Elda Salomão. Presidente, vamos votar logo, é uma matéria importante. Sessenta milhões de brasileiros serão isentos, não pagarão mais energia. Todos aqueles que estiverem no Cade Único e que consumirem até 80 quiloártes por mês vai ficar isento, não vai pagar mais nada. Isso é muito importante para as famílias brasileiras. Isso é governar para quem mais precisa. Isso é governar para aqueles que são excluídos por aqueles que votam sempre para beneficiar os grandes do agronegócio, mas não querem ajudar aqueles que mais precisam. É uma política pública eficaz, vai gerar emprego, porque na medida em que nós estiverem dinheiro, vão consumir mais e isso vai gerar mais emprego. Deputado Pompeu de Matos. Presidente, é difícil de acreditar que alguém possa ser contra uma medida provisória dessa natureza que beneficia 17 milhões de famílias. Ao todo são mais de 60 milhões de brasileiros, brasileiras, brasileirinhas, homens e mulheres, jovens, idosos, famílias. Mais do que isso, Presidente, as famílias do Cádio Único, as famílias mais pobres, não vão pagar energia elétrica. E aqueles que gastam um pouquinho mais vão ter um desconto muito especial. Então é para o nosso povo, para o nosso povoão. Isso não é uma medida de direita, de esquerda. É só medida em favor do cidadão, da cidadã. É difícil acreditar que alguém não tenha empatia, compreensão e coloque esse tema em discussão como se fosse coisa da direita, como se fosse coisa da esquerda. Não, é coisa da vida, da dignidade, da empatia, do amor, do respeito, do acolhimento do cidadão e da cidadã. Essa é a minha visão, Presidente. Presidente, governo, governo, presidente. Pelo governo, deputado Orencar. Presidente, essa medida, a medida de política social é uma importantíssima população que precisa de energia, não tem condições de pagar. Nós usamos energia para tudo. Teores usam a tecnologia diariamente para a gente usar esse aparelho. A gente precisa de energia. E outros, no dia a dia, de uma geladeira, de um chuveiro quente, de uma televisão, de um fogão. Portanto, é uma medida social que impacta muito as pessoas nos diferentes cantos do país. E dizer que ela é eleitoreira é uma mentira. Essa medida, essa MP foi baixada o decreto, a medida publicada em 21 de maio, no semestre passado. Só estamos votando hoje porque, infelizmente, não foi pautada antes. E tem que ser aprovada hoje senão ela caduca. Portanto, deixar caducar isso sim é a medida eleitoreira. Presidente, um minuto, por favor, presidente. Presidente, um minuto, por favor. Um minuto, por favor, senhor presidente. Vamos encerrar? Eu quero... Eu quero parabenizar as autoridades do Estado da Paraíba, sobretudo o Tribunal de Justiça, pela liberação dos cinco policiais, cinco heróis, que em um confronto contra criminosos fortemente armados, foram presos, senhor presidente. Vejam só que gravidade. Mas graças a Deus, eles foram postos em liberdade hoje para trazer paz social à sociedade para Ibane. Mesmo com o risco da própria vida, os policiais saem de suas casas, deixam as suas famílias, arriscando suas vidas todos os dias em defesa da vida da sociedade. E lembrar, senhor presidente, que lá na Paraíba, infelizmente, está uma crise da violência e da criminalidade por conta das facções criminosas, o poder do tráfico está tomando conta do Nordeste Brasileiro, em especial do Estado da Paraíba, e infelizmente, os policiais trabalham com péssimas condições e com pior salário do país. Mas parabéns... Só para concluir, senhor presidente, só para concluir, por favor. Mas parabéns ao Tribunal de Justiça do Estado da Paraíba, que colocou os cinco policiais em liberdade na data de hoje. Obrigado, senhor presidente. Está encerrada a votação. 436, sim, 14, não. Aprovada a preferência. Emenda aglutinativa número 1. Em votação, a emenda aglutinativa número 1. Orientação de bancada. Não tem encaminhamento presente? Eu falo, Leandro, como que... O encaminhamento já foi feito anteriormente na votação do Destaque. Mas se você excelência, se quiser, tem um minuto, antes da orientação de bancada. Pode falar. Deputado Pompeu. Presidente, na verdade, nós fazemos questão, presidente, de afirmar a importância dessa medida provisória. E no meu caso, presidente, muito especial, até porque eu sou filho de um agricultor assentado na reforma agarra para o doutor Brisola lá no início dos anos 60. A maioria das pessoas não tinham energia elétrica no interior do Rio Grande. E era o nosso caso, uma família com 12 filhos. Não tinha luz elétrica. Não tinha banheiro com água quente. Enfim, nós não tínhamos geladeira. Não tinha absolutamente nenhum elétronomético que pudesse ter energia elétrica. Não existia energia elétrica. E quando existia, era caro, caríssimo. Era produto assim de... que não se podia pagar. Agora ela continua a cara ainda. E o pobre não pode pagar. O pobre não tem condições de pagar. E o que nós estamos aprovando aqui, a medida para que? As pessoas estão no cara único, as famílias pobres. Vai caminhar também, presidente. Vai caminhar também. Deputado Pompeu. As famílias pobres, presidente, não têm condições de pagar. O que nós estamos aprovando aqui é que essas famílias não paguem a energia elétrica. Até um gasto mínimo e um gasto um pouquinho maior tem um desconto. Nós estamos blindando, protegendo hora. Eu estou vendo o deputado se mobilizando para blindar deputados junto ao Supremo Tribunal Federal, na justiça. O que nós estamos que blindado é deputado. Nós temos que blindar o nosso povo pobre, humilde, que precisa da energia elétrica barata. Deputados Aéreo. Presidente, é um projeto que vai beneficiar uma parcela da sociedade e vai voltar a conta em outra parcela da sociedade. O nosso sistema de energia elétrica já é caríssimo e nós estamos desestimulando a criação de energia limpa, renovável e com uma pequena desculpa de beneficiar uma parcela da sociedade. Essa parcela realmente tem que ser beneficiada. Até mesmo porque, desde 2002, esse governo está no poder e não conseguiu resolver o problema da fome, a crise, falta de dinheiro e só resolve dando mais subsídio. Eu gostaria de ver um país de nós pessoas que eram trabalhar e começam a aprender isso na escola. E não na escola aprender a sexualizar a criança, aprender aqui nas faculdades, fazer militância de esquerda é bacana, sair nos corredores para fumar baconha é legal. Então é a sociedade que PT quer dizer que gosta dos pobres, mas não é que eles gostam dos pobres, que não têm uma cultura, um conhecimento que queira evoluir. Eles precisam do povo cada vez mais pobre, cada vez mais sem cultura, cada vez mais conhecimento, cada vez com menos acesso à informação, por isso que eles costam de pobre, para se manter no poder. Porque a ideologia de conhecimento cultural e desenvolvimento humano, o PT não... O ministro, um minuto, deputada Laura Carneiro e depois não vão seguir as orientações, por favor. Presidente, apenas para fazer um registro muito importante para nós do Rio de Janeiro, estamos aqui com o presidente da Câmara Municipal da cidade do Rio de Janeiro, vereador Carlos Caado, com vereador Marcos Gies, que agora representa os vereadores à Câmara Municipal do Rio, especialmente na questão da reforma administrativa. Teremos muito, senhor presidente, que conversar com os vereadores. Então, queria saudá-los em nome dessa casa, em nome da bancada do Rio de Janeiro. E se que fiquem... Um orgulho receber aqui o nosso presidente da Câmara da cidade maravilhosa, do Rio de Janeiro, presidente por várias vezes, presidente Caado e vereador Marcos Gies, sejam muito bem-vindos, uma honra recebê-los aqui. Orientação de bancada, como orienta o PL. Senhor presidente, primeiro deixar claro que a Jeitão atrasou votação nenhuma. Isso aí é uma falácia do governo Lúcio. Segundo, que estavam nos posicionando contrário à medida provisória, porque iriam ter pessoas que queriam pagar mais, porque o governo gostou de dar com a mão e tirar com a outra. Mas o relatou que se encontra no plenário, eu pedi desculpa à vossa alência, senhor presidente, quando eu fiz a questão de ordem, que eu não tinha visto ele, muita jeita aqui, ele atendeu os pleitos do líder da bancada. Então, deixa claro aos parlamentares, se a jeita não voltar em testa a forma que está, vai voltar o test pior ainda. Então, o PL, senhor presidente, com muita responsabilidade, já que o relatou atender os nossos pleitos através da liderança do partido, iremos encaminhar assim. Mas deixa claro que o governo Lula dá com a mão e tira com a outra. Provas são os números. 90 milhões de brasileiros, dependendo de auxílio do desgoverno Lula, depois de quase 20 anos de governo. Não é vergonha, obrigado, presidente. O presidente da FEDERACÃO PT PC do BPV. Federação Brasil da Esperança entende que esse projeto, que essa medida provisória, ela tem virtuosidade, porque tem sensibilidade de um presidente que tem dezenas de políticas públicas atendendo aqueles que mais precisam. Por tudo isso, é sim. Comenúto, senhor presidente. Como orienta a União Brasil? União Brasil, senhor presidente. Tem a honra de ter tido nosso colega de bancada, o ex-ministro Fernando Coelho Filho, como relatou da chamatéria, e que com certeza vem atender a milhões de brasileiros fazendo justiça com a tarifa social e dignidade por decisão na maioria desta casa, orientamos sim. Mas é tudo, é bolsa família. Como orienta o PP? Como orienta o PSD? PSB? PSD. Como orienta... como orienta o republicanos? Orienta a Simpres, presidente. Como orienta o MDB? Como orienta o Podemos? Como orienta a Federação PSDB Cidadania? Como orienta o Avante? A presidente solicita as senhoras deputadas, os senhores deputados, que registrem seus votos. Está iniciada a votação. Como orienta o PDT? Presidente, quando eu fui deputado estadual, 1990, 1994, nós aprovamos um projeto de lei, inclusive da minha autoria, que isentava as pessoas de baixa renda da tarifa de água. A lei gaúcha 10.010 de dezembro de 93. Eu tenho orgulho de ser o autor. Atendemos o pobre, que gastava até 15 metros cúbico de água, enfim, tinha 5 pontos de água na casa. Agora, como deputado federal, tem a honra, presente, de ajudar a aprovar um projeto de lei que faz isso na energia elérica para o pobre. E é necessário. O pobre precisa ter água, precisa ter energia, precisa ter dignidade, respeito, acolhimento, empatia, dá direito, o da esquerda, somos seres humanos. E como tal, temos que olhar os nossos irmãos menos aqui em Oado pela vida, pela economia. E, por exemplo, a gente tem que ter atitude, e essa é a atitude, a favor do povo mais pobre. Como orientar o governo? Orientar pelo governo e pelo PT, presidente. Governo vota assim, da mesma maneira o PT. Essa medida provisória, é importante você que está nos acompanhando entender, garante a isenção da taxa de energia elética algumas pessoas podem não compreender o impacto dessa medida, mas é um impacto significativo na vida de milhões de brasileiros e brasileiros, que hoje não têm condições de pagar o consumo de energia elérica, e vivem as escuras. Se utilizando de outros instrumentos de outros meios, por exemplo, até para esquentar e fazer alimentação. Por isso que o governo do presidente Lula, que tem compromisso com todo país, em especial aqueles que mais precisam, editou essa medida provisória, e ela precisa ser aprovada hoje. E ao votar no sim, nós estamos demonstrando o nosso compromisso, com o Brasil e com essas pessoas beneficiadas. Há um conjunto de políticas sociais que foram reconstruídas e que novamente causa impacto positivo na vida do povo brasileiro. O Brasil novamente saiu do mapa da fome, fez outras políticas separadoras e inclusivas e está fazendo novamente essa de forte empate social. Por isso pedimos o voto sim. Como orienta a federação pessoal rede. Deputado Fernanda Melchiona. Obrigada, presidente. Nós obviamente orientamos sim. A emenda aglutinativa, ela é muito importante porque ela deixa essa medida provisória, agora PLV, apenas na questão social. No texto original, tinham matérias que flexibilizavam sim, a questão do setor elétrico, que poderiam abrir margem para a privatização e coisas que nós, e os eletricitários eletricitárias brasileiras combatem. Aqui nós estamos votando um projeto social para o povo, muito importante, que é justamente a questão da tarifa ou da luz para a população de Bacha-Ren. Nós gostaríamos de ter tempo, presidente, para fazer um debate, para ampliar esses quilovates, para que mais gente pudesse ser beneficiada e também que as grandes poluidoras pagassem a conta. Não tivemos tempo porque a extrema direita manobrou, obstruiu de todas as maneiras, fazendo o que nós estejamos, nesta quarta-feira, às 5 e meia da tarde, votando aos 45 minutos do segundo tempo essa medida provisória. Se não for votada hoje na Câmara e hoje no Senado, é la caduca. Então, evidentemente, nós temos celeridade, porque temos celeridade para atender a demanda do povo brasileiro, o pessoal e rede orientam-se. Pelo PSB, deputado Alí de Cidamata. Senhor presidente, pedindo a atenção dos nossos deputados, que estão em outras localidades, não no Plinário, para que nós possamos votar sim, nessa medida provisória, é finalmente importante. Mais uma medida do governo presidente Lula, que vem a beneficiar aqueles que mais precisam, é o aumento, a ampliação e a facilitação para o acesso a tarifa social de energia elétrica. A beneficia também o seu Estado, Angra 1 e Angra 2, e faz com que, portanto, a população mais pobre tenha acesso à energia. É isso que faz o governo que pensa no povo, que defende o povo brasileiro. Presidente, só para mudar a votação do PL. O PL muda a orientação. PL libera. PL libera como oriento partido novo deputado Luiz Lima. Presidente Alginio, é justamente por causa desse tipo de votação os políticos aqui em 2003 eles votavam assim também. E o Brasil hoje está com 251 dólares de salário mínimo. É o Brasil do PT. O Brasil do PT tem 60 milhões de brasileiros no Cade Único. O Brasil do PT tem 17 milhões de famílias que não conseguem pagar 40 reais de conta de luz. Essa conta quem vai pagar é a classe média, que vai receber um belo aumento na conta de luz. É o pequeno empresário, é o dono da pizzaria, é o jornaleiro, é o jardineiro, é aquela pessoa que tem um cossinho, são essas pessoas que vão pagar essa conta de luz. É claro que o Partido Nova é não. Isso é um programa eleitoral para o Nordeste e para a região Norte. É claro, é evidente, não existe almoço grátis. Essa conta vai cair. E a meta do PT, eu peço mais 30 segundos em sergo. Daqui a pouco, a classe média também vai estar recebendo benefícios porque ela não vai conseguir pagar também a conta de luz de 80. Então daqui a 20 anos, se a gente continuar votando assim, a gente não vai ter 60 milhões de brasileiros no Cádio Único, vai ter 90. Aí em 2050, vai ter 140. Olha, o PT é uma catástrofe. Eu vou repetir, é o menor salário mínimo da América do Sul. A gente pede por Uruguai, para a Colômbia, para o Chile, para a Argentina, para o Equador, para a Guiana Francesa, para a Guiana. Esse é o Brasil do PT, o Partido Nova é não. O ano de Bolsonaro, destino aí no Brasil. Pela maioria. Deputado Pedro, Oqzai. Deputado Alice, Oqzai, um minuto. Um minuto, presidente. Obrigada, por sua deferência. Primeiro, presidente, para dizer que essa pauta é uma pauta que interessa o Brasil. É uma pauta que nós deveríamos estar de pé aqui no Plenário, aglomerados como ficamos ontem para tratar de algo que beneficiará milhões de lares brasileiros. Milhões de famílias. E isso não é uma ação da divosa, não. A justiça social é uma ação de equilíbrio. Como nós queremos fazerem relação ao imposto de renda. É garantir que aquelas pessoas que percebem, em torno de R$ 5.000 e até R$ 5.000 elas não pagam imposto. Para que quem tem mais pague mais, quem tem menos pague menos e quem nada tem nada pague. Esse processo de proporcionalidade ela dá o Brasil o combate ao seu principal problema. O que é o maior problema do Brasil chama-se desigualdade social. Então nesse apagar das luzes da vigência dessa medida provisória votá-la é uma questão de cidadania e de responsabilidade para com o melhor viver das famílias brasileiras. Muito obrigado. Pela oposição deputado Bíbu Nunes. Digníssimo presidente autinéu menos pior se fala que insolcionar a diferença social não é dessa forma que faz o governo Lula com clientelismo sempre dando peixe e nunca ensinando a pescar é valigás, é valiluz tudo compra de voto indireta é isso que o PT faz compra de voto indireta tem o Bolsa Família, o que é o Bolsa Família? O auxílio que hoje é salário família para a neleição o eleitorado chega lá como votar contra quem está dando a subsidência toda? Eu sou a favor de auxílio mas não salário família e aqui é um complemento é mais clientelismo dando agora energia gratuita em vez de darem a possibilidade de progredir e em crescer e em pagar em eles mesmos a sua conta de a conta de está liberado oposição libera nós vamos encerrar a votação a minoria também só para destacar a minoria libera e na mesma leva do PL e da oposição porque nós somos a favor de um brasil digno dos brasileiros é trabalhando que se vence e não com esse clientelismo total e geral e a maioria então vamos encerrar a votação está encerrada a votação 423 votos sim 36 não aprovado está aprovada a medida provisória na forma da emenda aglutinativa número 1 ressalvados destaques a emenda de redação número 2 e os destaques número 3 7 16 17 18 20 a emenda de redação número 1 foi retirada pelo autor destaque de bancada questão de ordem questão de ordem deputado bíblio nunes nobre presidente levanta o questão de ordem com base na necessidade de se abrir a possibilidade de reedecuação destaque apresentados ora nobre presidente ao se deliberar o destaque de preferência e a emenda aglutinativa hoje destaque existentes ao texto foram prejudicados e assim os partidos ficaram com seus destaques prejudicados é possível nobre presidente que esta presidência por benevolência conceda um prazo para que os partidos que tiveram seus destaques prejudicados possam apresentar novos destaques os deputados concluíram a votação do texto que foi o substituto do texto original e agora é uma questão de ordem por tanto os interesses dos partidos que apresentaram os destaques já estão sanados nesse momento não é possível vamos à orientação de bancada como orienta essa medida provisora amplia a isenção da conta de luz para famílias de baixa renda então o texto é um projeto de lei de conversão porque mudificou o texto original que o governo mandou e agora depois na comissão foi aprovado um parecer e esse parecer recebeu o substitutivo do relator deputado Fernando Coelho e agora os deputados estão orientando sobre possibilidade de modificação de destaques que foram apresentados ao texto e agora a discussão é em torno do primeiro deles que os deputados vão decidir se concorda com esses destaques se ele altera o texto que foi aprovado agora a pouco ou não um minuto deputados seu presidente trata-se de um caso que aconteceu no estado de Mato Grosso que me veio a informação ali pela hora do almoço eu gostaria de pedir ao diretor do hospital regional de Soryso no Mato Grosso aos médicos que também atenderam esse caso eu sei que tem toda a autonomia o médico para dar o seu diagnóstico mas um garoto lá no Mato Grosso ele caiu de um quadriciclo e os médicos do hospital diagnosticaram com morte cerebral mas a informação que me enxerga a família contatou o médico do Rio de Janeiro e esse médico disse que ele tem ainda sinais vitais e tem uma existência para que a família faça a doação dos órgãos eu gostaria de pedir que o secretário de saúde do estado de Mato Grosso, a casa civil já fiz esse pedido mas que pudesse conceder a família a possibilidade de transferência que a família está se agarrando nessa informação e eu me coloco no lugar da família se eu tivesse um filho que acontecesse um caso desse e eu tivesse uma única esperança que fosse eu queria exaúri isso e eu sei que volta a falar, não quero aqui afrontar o entendimento médico mas eu gostaria que ele se colocasse no lugar dessa família e que pudesse autorizar para que a família transfirisse esse garoto muito obrigado presidente e eu vou ler o destaque e esse destaque tem um orador inscrito para encaminhar e a gente passa em seguida para as orientações destaque de bancada número 24 requer destaque para votação e separado da expressão para os anos de 2025 e 2026 constantes no parágrafo 8 do artigo 7 do PLV ou texto que vem a substituir apresentado pela medida provisória 1325 para falar para encaminhar contrário deputado Rodrigo Zaeli presidente, obrigado pela posibilidade paciência que estava sentado um pouco longe o que o governo quer? o governo quer pegar antecipar um recebimento futuro de uma suposta geração de renda com as energias e gastar no ano 2025 e 2026 e o ano que vem é coincidentemente um ano eleitoral onde essa mania e essa política de dar benefício esperando que o voto venha de volta é uma prática recorrente desse governo desde o primeiro mandato da presidência do PT mais uma vez gastando o que não tem querendo gastar e gastando mal não faz uma política de economicidade não assume as responsabilidades que uma boa gestão pública tem que ser uma gestão coerente dentro do seu orçamento muitas coisas acima do TETO e eu nem sei se vai pro TETO ou não vai pro TETO porque é um recebimento que seria futuro já quer antecipar para gastar agora então nesse destaque apenas tira o 2026 e 2025 para que esses recebimentos forem realmente antecipados que não seja gastado efetivamente e aneitoral como está claro e notório no projeto é uma coisa absurda, é mais um cheque em branco para que esse governo faça a campanha porque se aaneciar tanto usando o governo PT há necessidade de aumentar o auxílio o subsídio quer dizer que nada foi feito para que as famílias pudessem evoluir que as pessoas pudessem crescer na vida muito pelo contrário transforma as famílias de baixa renda brasileiras em refém de programas do governo o tempo todo nós temos aí um mercado de trabalho onde diz que o desemprego é o menor da história lógico que é do jeito que eles calculam é quem está procurando emprego e quem está procurando emprego desse país? poucos que tem a consciência de que é necessário evoluir pelo solo do trabalho o restante não estão procurando emprego estão recebendo benefícios muito pelo contrário, eles ficam procurando pico e aí quando saem é a pessoa que está procurando emprego não, estão sendo desempregados essa é a realidade mais uma vez nós temos a posição da posição do governo política de estado sendo uma política de mandato para fazer com que esse subsídio que vai pagar nas energias elétricas o governo economiza para dar alguma coisa para alguém ele continua gastando, gastando mal e põe mais uma vez a sociedade para pagar orientação de bancadas como orienta o PL e digne-se um presidente o PL orienta não e eu quero aqui dizer a todos brasileiros que fiquem tranquilos porque o nosso presidente Bolsonaro já está chegando em casa muito bem, saúde recuperada e pronto para fazer que o Brasil volte a ser digno de todos brasileiros que honra de ter tido um presidente como Bolsonaro um patriota que carrega no seu sangue verde e amarelo o amor ao Brasil como ninguém, portanto, brasileiros fiquem calmos porque em 2026 a vitória vem aí e nós vamos resgatar a honra e a dignidade do povo brasileiro a presidência solicita as senhoras deputadas e os senhores deputados que registrem seus votos está iniciada a votação como orienta a federação PT, PC do BPV para esclarecer a todas as bancadas o que nós estamos votando diz o texto que os recursos arrecadados junto a CDEQ a conta de desenvolvimento energético na forma deste artigo serão exclusivamente utilizados para fim de diminuição da tarifa ou seja, da modicidade tarifária como é que é possível que nós vamos acolher esse destaque que pode aumentar a tarifa energética então todos os recursos arrecadados excedente é para diminuir a tarifa de energia de energia de todo o povo brasileiro e principalmente da sudanha e da área de abragência da sudanha e da sudanha por isso nosso voto é sim na manutenção do texto e o relator fez um brilhante relatório pela manutenção do texto como orienta a União Brasil União Oriente assim, presidente Oriente assim União Brasil Oriente assim como orienta o Partido Progresistas como orienta o PSD PSD, senhor presidente orienta assim pela manutenção do texto porque entendemos que é justo principalmente para quem produz e grande parte da população brasileira que tem na conta de energia algo que pesa muito para o seu orçamento para principalmente as famílias de baixa renda então entendo que o texto relator contempla e é muito bem-vinda essa diminuição na tarifa de energia isso vota sim pela manutenção do texto obrigado deputado cídeo, como orienta o PP como orienta o republicanos republicano orienta assim, presidente como orienta o MDB como orienta o Podemos como orienta federação PSDB, cidadania como orienta o Avante solidariedade como orienta o PDT presidente o PDT orienta assim pela manutenção do texto principalmente por entender o que se representa para a região norte e nordeste é mais investimento, redução de tarifas nós temos uma grande quantidade de hidrelétricas e essa decisão ela representa exatamente o benefício e a redução de tarifas então portanto o PDT é favorável e lamenta a posição do PL mais uma vez que é um retrocesso a posição é no sentido de não beneficiar principalmente as regiões do norte e nordeste do país como orienta o PSB como orienta federação pessoal rede presidente a federação pessoal rede orienta assim a manutenção do texto por entender que essa medida é muito importante só que quem está lá na ponta só que quem está lá nas palafitas nas passarelas quem está lá no baí-nique, lá no Iapóque e que precisa pagar energia cara sabe da importância desta medida e da urgência porque a gente aprove ela seja encaminhada logo para o Senado que ela termina hoje por isso orientamos sim como orienta o partido novo presidente presidente autineu esse destaque do PL é muito inteligente ele impede que aqui isso aqui entrega o projeto que é o Parágrafo Itavo os recursos recardados junto a CDE na forma deste artigo serão exclusivamente utilizados para fins de modicidade tarifária para os anos de 2025 e 26 resumindo o PT que a gastar 6 bilhões de reais em 2025 e 26 o que que o PL fez ele riscou 2025 e 2026 não podendo gastar 6 bilhões em 2025 e 26 na sua totalidade você propaganda eleitoral e se caso o PT se caso a gente vencer aqui e o PT gastar 6 bilhões a gente entra com uma ação a gente entra com um PDL impedindo eles vão torrar 6 bilhões de reais entre março e outubro para eleição eu peço mais 30 segundos vocês votando isso aqui positivamente vocês estão entregando vocês estão dando ali uma cota de recurso para eles fazerem campanha e continuar destruindo o Brasil vamos ligar aqui não vamos ter medo eu não vou votar nisso eu não vou voltar aqui eu vou ser mal visto não vocês estão dando uma carta um cheque em branco para o Lula para eleitorar 6 bilhões de reais na regia do norte como a regia da maioria como a regia da minoria minoria presidente obviamente a orienta não isso é compra de voto na veia está se na testa escrito 6 bilhões de antecipação de receita para ser gasto exclusivamente nos anos 2025 e 2026 para entregar para o seu Lula para gastar a vontade meu deus do céu quem é que pode fazer uma loucura dessa votar favor de uma insanidade dessa só quem quer que o Lula tenha mais 6 bilhões para gastar a vontade então é não porque isso é compra de voto e você dá uma enxurrada de dinheiro para eles gastarem da forma como eles quiserem em ano eleitoral como orienta a oposição senhor presidente oposição é não e eu quero destacar aqui uma operação que teve hoje da polícia federal nos estados de minas gerais e o governo tá caladinho senhor presidente hoje um dos diretores da agência nacional de mineração foi preso pela polícia ao que consta é figura frequente do gabinete do ministro de minas energias o senhor Alexandre Silveira que inclusive validou sua indicação não vinha nenhuma manifestação do ministro e do governo Lula senhor presidente zero até agora tem gente presa pela polícia por suspeita de fraude dentro do órgão federal o brasil quer em informações senhor presidente esse diretor da NM alterava decisões sobre o comando do grupo olha só que gravidade estado de minas gerais o segundo maior estado da nação brasileira um estado que eu tenho maior carinho pelos nossos irmãos mineiros uma operação só mais de segundo senhor presidente uma operação da polícia dessa magnitude e todo mundo caladinho cadê o governo Lula cadê o ministro de minas energias vai ficar caladinho até quando a colopição interagindo dentro do ministério inclusive com várias grande influência desse cidadão aqui que foi preso e é isso senhor presidente muito obrigado como orienta o governo governo orienta sim pelo texto pela manutenção do texto do nosso nobre relator vamos encerrar a votação está encerrada a votação 321 sim 117 não mantido o texto destaque de bancada número 23 requer destaque para votação em separado da expressão situados nas regiões abrangidas pela sudã e sudene conforme diretrizes da anel contiga no parágrafo oitavo do artigo 4 da imendo aglutinativa de plenário com fígio supressão questão de ordem presidente questão antes do encaminhamento vou dar questão de ordem deputada biaquices só para registrar o voto foi favorável de acordo com a bancada ok deputado pompeu levanto questão de ordem sobre a deliberação da redação final da MPV 1300 nos termos do artigo 116 está explisto que matéries em regime de urgência terão uma sessão prorrogável por outra parte de um caso como da MP atual em que foram diversas emendas na comissão mista substitutivo destaque de preferência emenda aglutinativa é óbvio que para um dúvio sobre o que realmente for aprovado nesse sentido o presidente pedimos que a redação final da MPV 1300 seja elaborada pela comissão competente em prazo não inferior a uma sessão para sua mente após conhecemos o texto da redação final façamos a votação de tal texto em plenário ou pelo menos a sessão se suspensa até a devida divulgação do texto a ser votado senão seu presidente nós vamos votar as cegas sem saber de fato o que é que estamos votando recolha a questão de ordem de vossa excelência para encaminhar o requerimento favorável deputado marcel van raten deputado adriana ventura contrário deputado rodrigo zaeli então os deputados agora estão em mais uma possibilidade de modificação do texto da medida provisória número 1325 que amplia o alcance da tarifa social de energia elétrica e permite adoção de tarifas diferenciadas por horário pré-pagamento e também áreas de elevado e na de implência deputado rodrigo zaeli pelo menos a sessão do texto vossa excelência se escreveu contrário ao destaque é o destaque ele coloca aí para que deixe então 2025-2026 e que também coloca então para sudan e para sudan para dividir todo o país mas isso não é bom para o PT para o PT é bom deixar só 2025 só para os estados que eles preferem porque aí nesse período eleitoral a conta de ninguém vai subir porque vai ser subidiado para o recurso que já vim futuramente então esse destaque não é bom para o PT eu peço aqui para os nossos colegas que forem favorável ao partido dos trabalhadores que votem contra o destaque para a população entender que tudo que é feito aqui nessa casa não é para agradar o povo ou para beneficiar o povo é para agradar parte do eleitorado que é o seu currar o eleitorado e para acabar com o resto do Brasil porque com seis mandatos de presidentes dois da Dilma dois do Lula mais um do Lula e se vier outro não vai resolver já não resolveu com cinco eles precisam da população não entendam o que eles estão vendo na televisão chegamos agora a pouco ali o ministro de comunicação falando um monte de mentira descendo nos palmas redes sociais que o problema do Brasil agora é as transgressões que acontecem via as redes sociais de internet nós já temos leis para que isso não aconteça mas é melhor não fiscalizar não punir e colocar a censura em ação porque as coisas boas também não vai sair aí no único golpe que pode ter dado nesse país não vai ser mais redes sociais o golpe pode ser dado nesse país é na aposentadoria dos velhinhos aí está liberado o golpe aí nós temos aí um grupo de candidatos grupo de empresário irmão de presidente todo mundo envolvido então quem vê esse destaque já imagina se eu voltar favorável eu destaque eu estou prejudicando o PT não vou deixar com que a conta de energia elétrica quem vai pagar a conta de quem vai ganhar de graça alguém vai pagar porque não está nesse projeto uma economia que está vindo para cá quem vai pagar é a própria geração futura de receita para pagar agora para até 2026 não subir a conta de ninguém e dar aquela falsa sensação de que está beneficendo a parte da nossa cidade e ninguém está pagada mais por isso vai pagar dobrado em 2027 então quem quiser ajudar o partido de trabalhadores voto de conta destaque obrigado senhor presidente o presidente tinha dois deputados do novo escrito para explicar o destaque eu estou escrito no requerimento nominal dessa votação eu poderia utilizar o tempo para explicar o destaque deputado Luiz Lima na orientação eu posso cd até mais um minutinho o senhor na orientação o senhor explica o senhor poderia me chamar de primeiro orientação de bancada como orienta o pl o senhor eu tinha que explicar o senhor senhor presidente o pl orienta não da mesma forma do destaque anterior em que se determinava o pagamento de todos os 6 bilhões cada um do 1 realzinho até formar os 6 bilhões para gastar nos anos 25 e 26 comprando voto e o senhor explica que seja apenas as regiões abrangidas pelo sudão e sudene o resto do brasil o pobrezinho o matutinho no interior o pialzinho de Santa Catarina o outro do Rio Grande do Sul e Rio de Janeiro as regiões mais pobres de minas o pessoal tudo que vai ter que pagar vai pagar para que somente na região do sudão e sudene as pessoas sejam beneficiadas então isso é um absurdo com esse subsídio extra de 6 bilhões isso é um absurdo é tratar o Brasil de forma desigual quando nós temos pessoas da classe MÉ que serão injustiçadas somente em benefício de uma de duas regiões então nós não podemos acordar com isso achamos que esse subsídio que a gente já acha errado uma vez votado aqui é aprovado que seja pelo menos distribuído por todo o Brasil orientação é não a presidente solicita senhoras deputadas e senhores deputadas que registrem seus votos está iniciada a votação como orienta federação PT pc do BPV nossa orientação é sim pela equidade de ante-texto produzido pelo nome relator voto é sim como orienta o União Brasil União vota sim, presidente como orienta como não encaminhou você deu ao deputado Luiz Lima como orienta o partido novo vou dar mais um minuto a vossa excelência como a gente combinou muito obrigado, presidente Altineu se aprováramos se essa medida provisora do jeito que está sem levar em consideração esse Destaque 23 do novo a população pobre de São Gonçalo não vai ser abraçada por essa MP a população pobre do Vale do Jequintinho em Minas Gerais não vai ser abraçada a população pobre do estado de São Paulo não vai ser abraçada de Santa Catarina do Paraná do Rio Grande do Sul a população do noroeste Fluminense do Espírito Santa, a população de Mato Grosso do Sul, Mato Grosso, Tocantins Goiás, por que? 60 milhões dos brasileiros que estão no Cádio Único 30 milhões estão na região Nordeste e na região Norte os outros 30 milhões de pobres brasileiros que não tem condição de pagar uma conta de luz com uma conta até 80 quilóatres estão na região Centro-Oeste Sudeste e na região Sul essa medida provisória não abraça o pobre o PT não gosta do pobre de São Paulo, não gosta do pobre de Minas Gerais, não gosta do pobre do Rio de Janeiro, então deputados federais que estão aqui nesse plenário que representam o Rio Grande do Sul, Paraná Santa Catarina, Rio de Janeiro, São Paulo Minas Gerais, Espírito Santo, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, Goiás e Tocantins, vocês vão permitir que 6 bilhões de reais vão somente para os pobres do Nordeste, da região Norte, que esses 6 bilhões então sejam gastos de forma igualitária em todo o Brasil o PT é uma farsa, isso aqui é compra de votos de Nordestinos e de brasileiros que moram na região Norte esse destaque, destaque 23 do Partido Novo, é justamente para dividir os 6 bilhões de reais entre os 60 milhões de brasileiros mais pobres o Partido Novo é não ao texto do PT, é não ao texto de propaganda política do PT, não como orienta o PP como orienta o republicanos presidente, 60% dos brasileiros sobrevivem percebendo até um salário mínimo uma medida que vem a focada nesse público subisidiando principalmente na conta da luz eu penso que é um sentimento de justiça para os que mais precisam republicanos vota assim como orienta o PSD como orienta o Podemos como orienta o PDT presidente, o PDT orienta assim pela manutenção do texto porque aqui trata-se de uma, essa medida provisória ela ajuda a corrigir a corrigir a corrigir a corrigir a corrigir a corrigir a provisória, ela ajuda a corrigir uma distorção e uma desigualdade regional nós estamos falando aqui de uma diferença de tarifa, por exemplo, que não amapar a média, bom gás a média de uma tarifa para o cidadão comum é 700 reais enquanto o sul, o sudeste nós temos uma tarifa muito menor nós temos as maiores produções de energia no norte do país e portanto, essa medida provisória corrigir essa desigualdade e é por isso que nós votamos a favor pela manutenção do texto porque há uma diferença regional. Menores IDH, menor IDH, menor maior taxa de cobrança de energia elétrica que está concentrada nessa região. Então, portanto, nós somos a favor, sim, dessa medida que ela ajuda a corrigir essa distorção. Tém. Como orienta o PSB? Como orienta a federação pessoal-rede? Presidente, a federação pessoal-rede orienta, sim, as desigualdades regionais precisam ser tratadas de forma diferente na medida das suas diferenças. O Amapá tem quatro hidroelétricas, produz mais energia do que consume, põe energia para o Brasil todo e tem uma das maiores tarifas de energia do Brasil. Por isso, essa medida é importante para que a gente possa, a cada momento, reduzir essas desigualdades. Por isso, nós orientamos, sim, a manutenção do texto. Como orienta o partido novo? É legal. Não, desculpa, o novo já orientou. Como orienta a maioria? Como orienta a minoria? Senhor presidente, minoria orienta não, mas nós gostaríamos de destacar que, por incrível que pareça, os colegas aqui, deputados, a gente estava observando ali atrás uma coletiva de imprensa da esquerda. Meus senhores, minhas senhoras, brasileiros e brasileiras, como diziam Zé Sarney, a esquerda não consegue mais enganar a população. As coletivas de imprensa deles são vazias, não tem quase ninguém, a mídia não tem interesse. O ilusionismo que era praticado pelo presidente descondenado, esse ilusionismo não engana mais ninguém, o cara não consegue mais convencer nem as paredes. Então, é triste a gente ver essa esquerda querendo cantar de galo, estando sinceramente afundando o nosso Brasil. Orientação da minoria? Não. Como orienta a oposição deputado Zé Medeiro? Senhor presidente, agora há pouco vi nas redes sociais uma declaração do eminente ministro Luiz Roberto Barroso, que tem que ser respeitado pelo seu cargo, mas tem que fazer um pequeno reparo sobre a sua fala. Ele falou que é injusto o que está acontecendo em relação à posição dos Estados Unidos em relação ao entendimento sobre o julgamento do presidente Cheia Bolsonaro. Eu gostaria de dizer, ministro, que embora entenda a sua insatisfação, eu quero dizer que injusto é o que está acontecendo com o presidente Cheia Bolsonaro. Injusto, foi o processo, foi a condução do processo eleitoral pelo ministro Alexandre. Injusto, foi depois da eleição o senhor dizer, nós vencemos o bolsonarismo. A sensação que nós temos é de que sim, houve um golpe, mas não por parte de Jair Bolsonaro, lhe tomaram o poder. Como orienta o governo? Presidente, seu Brasil, souba o presidente e o presidente Lula, está dando certo, está crescendo a economia, hoje mais um dado de geração de emprego, menor índice de desemprego, tirando o Brasil do mapa da fome, tendo respeitabilidade no mundo, fazendo a transição energética, é exatamente por causa desse tipo de medidas que o governo está apresentando, essa casa está provando. É tarifa social, é para diminuir desigualdades, são 60 milhões de brasileiros do norte, do nordeste, do centro oeste, do sul, do sul, que terão mais igualdade, vamos acabar com as desigualdades em justiça sociais. É um país que tem responsabilidade fiscal com responsabilidade social e esse investimento é fundamental, vai fazer com que as pessoas tirem as desigualdades regionais e todos se sintam brasileiros. Eu quero registrar a presença aqui do prefeito Rafael Miranda, no município de Cachoeira de Macacur, está aqui presente, muita honra recebê-lo aqui na Câmara de Deputados, prefeito Rafael, prefeito de amigo, aprovado, bom, vamos encerrar a votação, alguém mais para votar? O senhor presidente pode ser um minuto enquanto tem... Só um minutinho já deu um minuto, senhor. Está encerrada a votação, 322 sim, 125 não, aprovado, mantido o texto em votação a redação final, aqueles que forem pela aprovação... Verificação, presidente, verificação. De permaneço como verificação? Verificação, presidente. Presidência solicita as senhoras deputadas, os senhores deputados que registrem seus votos, está iniciada a votação. Os deputados continuam aqui na apreciação da medida provisora número 1325, essa MP que amplia o alcance da tarifa social de energia elétrica e permite a adoção de tarifas diferenciadas por horários, Deputados de área de elevada inadimplência. Segundo o parecer do deputado Fernando Coelho Filho, do União Brasil de Pernambuco, o parecer dele transferiu diversos pontos da medida provisora, mil três em escuade de 2025, como a escolha de fornecedor pelo consumidor residencial e comercial, atuação da Câmara de Comercialização de Energia, no mercado de gás e no fim dos incentivos, a energia de fonte alternativa. O projeto de judô pela vida com crianças carentes em bairros carentes, em 21 municípios do país. Nós temos esse projeto lá no Rio Grande do Norte e o projeto tem um resultado maravilhoso. O projeto foi implantado na prefeitura de Macaí, bom abraço e prefeito emídio. O projeto é sucesso, as famílias estão engajadas, as mães, os pais, as crianças. Não é um projeto que visa nada eleitoreiro, diferentemente desse pé de meia, diferentemente desse negócio do botigião de gás, que aliás aumentou 5 reais agora lá no Rio Grande do Norte. Mas é um projeto que visa sim, levar as crianças pro esporte, mostrar disciplina. Então a gente está muito feliz de ter o Thiago Camilo como parceiro. Nós concluímos, senhor presidente. Estamos muito felizes de ter o Thiago Camilo como parceiro e esperamos que nós possamos em 2026 aumentar muito mais a parceria, porque esporte precisa de investimento, diferentemente do que a gente está vendo aí, nós colocamos algumas emendas pro esporte e nenhuma emenda pro esporte foi liberada até agora dia 17 de setembro. Eu não sei o que é que o governo Lula da Silva está fazendo com as nossas emendas. Nós precisamos ter uma resposta contra isso. Governo do atraso. Muito obrigado, presidente. Com o menino do deputado Pedro Xai, depois do deputado Xai. Eu quero aproveitar esse momento pra agradecer em nome da nossa bancada e do governo a relatoria do Fernando Coelho, esse grande deputado que tem uma grande experiência no setor elétrico brasileiro por reconhecer com profunda sensibilidade e generosidade humana o direito humano a 60 milhões de brasileiros de ter energia elétrica de 80 quilo-watts. Segundo lugar, pela sensibilidade do relator de ter retirado e extraído parte do texto da medida provisória para manter a política estratégica das energias limpas e renováveis como a energia solar, mantendo a segurança jurídica, mantendo intacta a nossa lei 14.300. Parabéns, ganha o Brasil, ganha o setor de energia solar e ganha o povo brasileiro com essa medida provisória do governo do presidente Lula que está do... que está do lado do povo brasileiro. Parabéns, relator Fernando Coelho. O menuto deputado Bongas. Muito obrigado, presidente Alteneu. Eu tenho aqui a pesquisa Pennade, Pesquisa Nacional da Nossa Média do Homem Silvio Scontino. 5,6% no trimestre encerrado agora em julho. Desemprego cai mais uma vez. Desde 2012 essa é a menor série histórica do desemprego. Presidente Lula, muitas vezes você fala aqui que tem desemprego e tal. Olha os números, olha os dados. E é pesquisa e é emprego qualificado com carteira assinada. Eu sei que eles não gostam de carteira assinada porque querem flexibilização do trabalho. Aqui é carteira assinada e emprego, menor índice de desemprego da série histórica. E isso é graças à política como essas, de inserção social, salário mínimo, registrado em cima da inflação, fazendo a economia crescer para que todos possam esufruir desse Brasil que é dos brasileiros. Apenas esse registro, presidente. Obrigado. O menuto deputado Luiz Números. O menuto deputado Luiz Números. E depois deputado Coronel Cris Wachtner. O presidente é bom de números. O presidente é bom de números. Com todo o respeito ao deputado Bongas, que me trata com muito respeito, mas no último destaque, ele votou contra o destaque. O que acontece? O presidente do Rio Grande do Sul, ele impede que os R$ 6 bilhões abraçam os consumidores gerais do Rio Grande do Sul, a padaria, o mercadinho. Então hoje, o consumidor do Rio Grande do Sul, nos próximos meses, ele vai financiar um subsídio que o PT está oferecendo somente para o Nordeste e para a região norte. E o deputado General Girão falou em emendas. Olha, o novo é muito oposição ao governo Lula. E deve ser por isso que somente 5% das emendas impositivas do Partido Novo foram pagas até agora. Eu vou repetir, é um governo de retaliação. O presidente Bolsonaro pagava todas as emendas impositivas do pessoal até o PL. Esse governo é revanchista, é covarde, o que menos ele se preocupa é com a população do Rio de Janeiro e do Brasil. O deputado Bongas foi citado um minuto para a voz celeste. É que é muito ruim quando os colegas não falam a partir da verdade. Esta medida vai atingir todo o Brasil. Aqui se falou que não atingiriam o norte, o nordeste, é criar confusão. Por que que eles fazem isso? Porque o governo que eles defenderam estava envergonhado, não tinha crescimento econômico, era o pior PIB, desemprego. Queriam votar esse projeto, não queriam votar, eu quero convidar o colega. A votar, aí vocês são até R$ 5 mil impôs de renda. Por que que não votamos ainda? Porque não quer ajudar o povo brasileiro, nós queremos e continuaremos. Então fake a gente deixa de lado, a gente fica com a verdade. E a verdade é o Brasil crescendo gerando emprego. Um minuto deputado Coronel Crisóstonos. O presidente me permita falar do líder mais amado do Brasil. Me permita falar do líder que o Brasil ama e defende. É desse mesmo que vocês estão pensando? É ele, é do nosso presidente Bolsonaro. Graças a Deus saiu do hospital, está em casa. Sabe por que ele foi para o hospital? Fruto da facada que ele levou da esquerda. Da facada que ele levou daquele homem do partido da esquerda. É da esquerda que deu a facada no Bolsonaro. Mas Deus está cuidando do Bolsonaro, que Deus te abençoe presidente. Presidente, vai dar certo, vai dar certo. Nós temos a fé em Deus que vai dar certo e o senhor vem. Tempo de liderança do PSD, deputado Reino de Estefane. Obrigado, presidente Altineu. Eu sou economista e eu escutei agora a pouco. Deputado do PT, claro, dizendo que o desemprego é baixo. O IBGE mudou a fórmula de cálculo do desemprego. É uma vergonha. Agora, a Bolsa Família atende 94 milhões de brasileiros. A única coisa que o PT faz é aumentar as pessoas pobres que necessitam de subsídio do governo através da Bolsa Família. E com isso você tem 30 por cento de poções brasileiras desempregadas recebendo Bolsa Família. Você tem mais 6% de desempregados oficiais pelo Bolsa Família. E você tem ainda mais 6% que são considerados não desempregados porque eles desistiram de procurar emprego. Fico em casa. Há três meses eles não vão na agência do trabalhador. Aí são coisas desempregadas. É uma manipulação de informações. É uma vergonha. Você pode na rua. O desemprego é gigantesco. Pessoas mendigos pedindo esmola. Pessoas dormindo nas ruas. Dobrou no Brasil nesses últimos três anos do PT. É um pessoal nojento que mente o tempo todo para o Brasil. Manipulados. É o fim do mundo. Por isso que os funcionários do IBGE pediram demissão dos carros de confiança. Porque o PT mente o tempo todo. Há um senador do Nordeste que dizia quando o PT não está roubando está mentindo. E quando não está mentindo está roubando. Agora, eu quero dar parabéns ao ministro Fuchs. Ele foi muito claro de dático no seu voto. Você teve no Brasil um golpe que não existiu. Imagina a dona de casa, pessoas desarmadas. O líder nos Estados Unidos. Pipoqueiro vendendo pipoca no meio do golpe. Agudão doce sendo vendido no meio do golpe. Pessoas com bíblias, pessoas de idade. Isso não foi golpe de Estado. Isso foi uma manifestação que terminou em Baderna. Muito até porque havia infiltrados. E os guardas não estavam lá para tomar conta. A polícia militar e a polícia que fica dentro dos palácios não tomaram atitude nenhuma. E o Fuchs só não abordou o principal. Eu acho que por uma questão de ser muito agressivo da parte dele, a suspensão. Como pode o advogado do presidente da República Lula ser nomeado o ministro do Supremo e depois dar o voto para condenar o principal positor político do seu cliente? É claro que isso não pode. Como pode o Flávio Dino, comunista, inimigo declarado, se você pegar o tweet do Flávio Dino, tem pelo menos 30 citações ao Bolsonaro aonde ele chama o Bolsonaro de fascista, assassino, genocida, tem ação na justiça contra o presidente Bolsonaro e não se declara suspeito? Da mesma forma, Alexandre de Morais, é um inimigo declarado do presidente. Não sei se vocês viram ontem, mas ontem o presidente Bolsonaro foi ao hospital. Na saída, ele parou na frente do carro esperando o médico que o atendeu dar uma entrevista que demorou uns três, quatro minutos. A psicopatia do Alexandre de Morais, com relação ao Bolsonaro, entende que ele oficiou a polícia penal porque o Bolsonaro ficou de pé e não entrou no carro, querendo o nome dos agentes para puni-los. Ele estava aguardando para se pedir do médico e você veja a psicopatia do Alexandre de Morais, com relação ao Bolsonaro. É uma perseguição doentia, desnecessária. O Brasil quer apaziguamento. Por isso que a Anistia, que vai ser voltada hoje, é muito importante. A Anistia, para mais de 1500 brasileiros que estão sendo condenados apenas maior que estupador, assassino, latrocida. Por quê? Porque não dá para não condená-los atentiva de golpe. Porque senão você não condena o Bolsonaro. Você desgraça a vida de milhares de brasileiros para poder prender o Bolsonaro. E essa Anistia que está sendo voltada hoje, a sua urgência é muito importante, porque é uma injustiça. E o que o povo não quer é injustiça. E na hora que você vê que aqui na casa tem deputado federal que foi anestiado, que estava defendendo um regime comunista no Brasil, uma ditadura do proletariado, que assaltou banco, que sequestrou pequenos empresários, que sequestrou embaixadores. E o pior, ele foi anestiado e recebeu milhões de indenização. E são contra a Anistia de Pessoas Inocentes. Por isso a Anistia hoje é muito importante para o Brasil. O Brasil e traz justiça, que é o que nós queremos. Muito obrigado, presidente. Está encerrada a votação. 352 sim, 93 não. E a aprovada redação final. A matéria vai ao Senado Federal incluindo o processado. Um minuto, deputado, general Girão. Senhor presidente, caros colegas, todos que nos assistem aqui no dia de hoje, senhor presidente, gostaria de fazer uma fala hoje em relação ao julgamento do... a faça do julgamento do golpe cometido no STF, envolvendo não só o ex-presidente Bolsonaro, como também os nove militares do chamado Núcleo 1. Senhor presidente, caros colegas, em nenhum momento esse julgamento levou em consideração todo o tempo de serviço que esses militares tinham. Em nenhum momento levou em consideração que o direito, desde a época do direito romano, falava em circunstâncias até no antes. Os juízes sangravam pela boca de vontade, de quase que assassinar aquelas pessoas que estavam colocadas ali como reos. E ao final nós tivemos uma dosimetria mais uma vez, totalmente fora de Nexo. Eu gostaria de concluir, senhor presidente, pela importância do assunto. Então o Brasil assiste perplexo, e eu agora me dirijo aos comandantes das forças armadas, os comandantes de cada um das forças. É inaceitável que vossas excelências calem em função de tudo isso que aconteceu. O passado de cada um dos militares, eu não vou citar o nome deles aqui assim, mas o passado no Brasil e no exterior só trouxeram honra para nós, só trouxeram orgulho para nós. E por conta de uma narrativa, a gente não pode deixar que vidas sejam acabadas com o julgamento absurdo desses. Eu deixo aqui o meu repúdio máximo ao que está acontecendo no Brasil. E peço a vocês, brasileiros, que apurem, consultem a vida de cada um deles, e vejam as circunstâncias de julgamentos com condenações sem provas. Por mais que a esquerda envergonhada queira dizer que tem provas, não teve provas. Nenhuma prova concreta e carreiras militares foram jogadas no lixo. Um absurdo... Senhor presidente, um minuto deputado Pedro Uxai, eu quero me manifestar quando se fala e não se aceita o resultado das urnas. Se monta a minuta do golpe. Se monta uma estratégia para um golpe e implantação de ditadura militar. Quando seus próprios generais denunciam e produzem as provas. Quando depredam e produzem as provas nos três poderes. Tentam botar uma bomba no aeroporto. Quando monta uma minuta do golpe e buscam assassinar o presidente-eleito, vice-presidente e o ministro. Os sete advogados não conseguiram desconstruir as provas. Toda a sociedade brasileira percebeu ditadura nunca mais anistia não. Não, golpistas, ditadura, nunca mais. Um minuto deputado José Medeiros. Senhor presidente, eu começo a minha fala citando o grande filósofo do Piauí, Mão Santa. Ele dizia o seguinte, o PT, quando não está mentindo, está roubando, quando não está roubando, está mentindo. Eu acrescento. Depois do que vimos na CPI do NSS, eu digo que quando está no governo, mente e roba. Senhor presidente, na verdade, os números que o PT apresenta são obra de ficção. Isso aí, quem diz não sou eu. É outro grande filósofo aí, admirado pelos esquerdistas, chamado Lula. Hoje ouvimos o Taglia Ferro ali. Impossível, mesmo que o Jesus Cristo descesse na terra, não tínhamos como absorver, nem convencer aquele juiz a absorver Jair Bolsonaro. Nada do que dissesse, nada do que mostrasse, nem que anjo descesse do céu. Sabe por quê? Porque estava fechado e as palavras do Taglia Ferro deixaram bem claro. Mandava assim, é para pegar esse ou é para pegar aquele. Se meirasse no deputado ao Tineu, era para varrer o que ele dissesse na internet, o que ele dissesse ou não dissesse. E o entendimento não era de acordo com o código penal. Era de acordo com o entendimento do ministro Alexandre, que tem um código próprio. Essa é grande verdade. E não é à toa que o Brasil está sendo sancionado pelos Estados Unidos por causa desse entendimento particular. Muito obrigado, senhor presidente. Um minuto, deputado Cabo Juberto. Senhor presidente, a situação do presidente Bolsonaro é muito grave, senhor presidente. Ele está sendo torturado fisicamente e psicologicamente pelo Estado brasileiro através da ditadura judicial. Nunca enfrentamos a ditadura judicial como agora, em pleno século XXI, o presidente Bolsonaro recebeu alta hoje, graças a Deus, mas foi diagnosticado com câncer, vai lutar agora contra o câncer, fora a luta da injustiça que vem ocorrendo, sendo perseguido, massacrado, humilhado. Estão literalmente, senhor presidente, matando o presidente Bolsonaro aos poucos. Infelizmente, o Brasil enfrenta uma grave crise entre os poderes da República e pode seifar mais uma vida do inocente que é do presidente Bolsonaro. Então peça toda a população brasileira muita oração, independentemente se você gosta ou não do presidente Bolsonaro, mas a situação é gravíssima. Obrigado, presidente. Um minuto, deputado Sargento Gonçalves. Senhor presidente, primeiramente, queria me solidarizar mais uma vez que o nosso líder eterno presidente, Jair Bolsonaro, um homem que honrou e tem honrado o nosso país, sendo capaz de entregar a própria vida para proteger o povo de bem, para proteger a liberdade do nosso povo. Interessante a notícia hoje aí que vimos no noticiário, delegado que investigou e que inocentou, o homem que deu a facada lá no presidente Bolsonaro, o Adélio, foi indicado pelo governo Lula para assumir a diretoria geral da PF e agora foi preso no escândalo de corrupção. É muito estranho tudo isso aí. E, senhor presidente, queria chamar a atenção para a realidade, essa matéria sendo voltada hoje aqui. Nós estamos falando aqui, o governo aí quer convencer que pensa no pobre falando em isentar ou dar gratuidade na energia elétrica. Mas essa semana, só mais 30 segundos, senhor presidente, está do Rio Grande do Norte até aumento de gás. Semana passada Lula anunciou gratuidade no gás para os pobres. Tem aumento de gás semana no Rio Grande do Norte. Anunciado que sexta-feira aumenta de 15% na tarifa também da energia elétrica pela Nael. E, início de 2026, vem aí, aumento de CMS, gasolina, dígio e gás de cozinha. Aí é uma contradição muito grande, sem dúvida Lula não está pensando no pobre, que ela vai o pobre para a miséria. Deus chama em sérico o Códio Brasil. Um minuto, deputada Fernanda Melchiona. Presidente, eu quero me solidarizar com os familiares, amigos, colegas de trabalho, da Simone Oliveira da Silva, trabalhadora da limpeza do CIN de bancários do Rio Grande do Sul, que foi vítima de feminicídio nessa quarta-feira. A Simone tinha 42 anos, dois filhos, um de seis, outro filho de 11 anos, foi morta pelo ex-companheiro que não aceitava o final do relacionamento. Foi mais uma vítima da epidemia dos feminicídios. Infelizmente não tinha medida protetiva, mas eu tenho dito, quando as vítimas não têm medida protetiva, também a responsabilidade do Estado, que não deu os canais para que essas mulheres procurassem a ajuda antes, e não curiou as condições para que as mulheres percebessem o ciclo da violência, que muitas vezes chega nesse final triste, lamentável, de partir o coração. Eu peço 30 segundos para concluir, presidente. Na condição de presidenta da Comissão Externa de Combate aos Feminicídios no Rio Grande do Sul, nós estamos lidando com essa realidade de forma cotidiana. Em Canoas foi uma mulher morta martelada, em Alegrete, uma mulher morta com 127 facadas, e infelizmente já são mais de 60 vítimas do feminicídio no nosso Estado. Esse ciclo da violência precisa acabar e nós precisamos fortalecer a luta em defesa da vida das mulheres. Obrigado, deputada Fernanda Melchiona. Melchiona, ontem no município de Maricar, também houve um feminicídio muito triste da jovem Chayene, que foi assassinada pelo seu marido, um policial militar, com tiro na nuca. Então, essa epidemia do feminicídio, Congresso Nacional, precisa tratar com a maior urgência e ser o mais rigoroso possível. É um absurdo o que acontece com as mulheres brasilas, fora vítimas de feminicídio, eu me solidarizo com o caso do Rio Grande do Sul, assim como esse caso terrível, lá no município de Maricar, no Rio de Janeiro. Um minuto, deputada Carla Dixon. Senhor presidente, caros colegas, eu venho aqui relatar que para uma árvore crescer, a semente tem que ser enterrada e morrer. Charlie Kirk foi a semente que foi brutalmente assassinada pela extrema esquerda e o seu enterro, a sua morte, fala muito mais alto no coração conservador do que suas palavras em vida. Eu quero deixar aqui uma palavra de reflexão. Achavam que ia nos paralisar pelo medo. América Latina é um lugar difícil para quem é de direita. Veja quem é o Ribby. Vamos ver Bolsonaro com a facada. Charlie Kirk assassinado com o tiro na garganta. Donald Trump tentativa de assassinato simplesmente porque fala a verdade. Mas não vão nos calar. Tudo que foi levantado agora, através da voz do assassinato de Charlie Kirk, vai ecoar cada vez mais forte. A voz do conservadorismo, pelo menos a minha, vai se levantar mais forte cada vez nessa câmara, nessa casa e por todo o Brasil. E o bom é que muitos eskerdistas estão se convertendo ao conservadorismo, porque viram a verdade de que a esquerda mata. Um minuto, deputado Alberto Fraga. Muito obrigado, presidente. Presidente, nós estamos esperando aqui a votação da Anistia. Mas o preanúncio que está deixando todos nós satisfeitos e esperançosos, é que a esquerda foi embora. Então isso mostra claramente que eles sabem que vão perder, por isso eles debandaram. Não estão no plenário, não querem assistir à nossa vitória. Que eu tenho certeza é na verdade a vitória do povo. O povo quer isso, porque ficou mais do que comprovado. Com voto do Fuchs, que foi uma armação, e ainda tem o descaramento de ficar falando, não incondenado. Era isso que o Lula queria, né? Porque o descondenado Lula é ex-presidiário. E eles queriam botar esse título no presidente Bolsonaro. Mas Deus sabe o que faz. Nós temos certeza que a Roma Provália está na Anistia e em 2026 vem aí. Muito obrigado, presidente. Um minuto, deputado Glauber. Deputado Fraga. A esquerda está aqui presente. E eu queria fazer uma pergunta bem objetiva. O senhor acabou de fazer um elogio ao voto do ministro Fuchs. O senhor é um defensor da Anistia Ampla, Geral e Restrito. Porque no voto do ministro Fuchs, ele lá condenou o general Braganeto. E além de condenar o Braganeto, demonstrou através dos altos que existia um plano para matar o presidente eleito, o vice-presidente e o ministro do Supremo Tribunal Federal. A minha pergunta objetiva é, você, Selência, é a favor da Anistia do Oficial que orquestrou esse plano para matar o presidente, o vice-presidente eleito e o ministro do Supremo, de acordo com o que dito pelo ministro Fuchs? É claro que eu sou a favor. Depois que vocês acreditam que houve golpe, dentro dessa certiva de vocês, eu tenho que também dizer que sou totalmente favorável à Anistia do que, entre aspas, planejou o golpe. Deputado Eddermaur, um minuto. Obrigado, senhor presidente. A gente tem que falar da esquerda extremista, que acabou de falar, parece que não representa muito mais a esquerda. Até porque ele passa as sessões toda calados sem dizer absolutamente nada. O que eu quero lhe dizer, senhor presidente, é que a Anistia tem que ser assim ampla e tenho certeza que hoje a urgência vai passar. Agora, a Anistia, que os partidos e os bandidos do PT e da esquerda do passado, com certeza, eram aqueles que roubavam, estupravam, assaltavam o banco e, certamente, terroristas também, que, inclusive, hoje recebem até pensão. Bolsonaro não está condenado por crime que não existe e que eles fabricaram. Obrigado, senhor presidente. Deputado General Girão, depois deputado Glau, depois deputado Elda Salomal. Eu não sinto o nome de ninguém. Deputado General Girão, por favor. Ok, senhor presidente, eu vou falar, olhando para o lado da esquerda do plenário, sem falar o nome de ninguém. Mas eu gostaria que vossas excelências dessem uma lida no texto maravilhoso produzido pelo deputado Marcelo Crivella, que fala, mais ou menos assim, em um dos seus parágrafos aqui. Essa reflexão junta-se a bem-faseja manifestação do então recém-eleito presidente Luiz Inácio Lula da Silva em seu primeiro pronunciamento após o anúncio da vitória nas urnas. Confiramos, abre aspas, a partir de 1 de janeiro de 2023, guvou o governar para 215 milhões de brasileiros. E não apenas para aqueles que votaram em mim. Caramba, eu acreditei nisso, o Brasil acreditou nisso. Não, existem dois Brasileis. Somos o único país, o único povo. Viver numa família onde errei na discordia. Eu vou parar por aqui, senhor presidente. Senhor presidente, eu não acredito nisso. Esse cara falou isso mais uma vez. Ele demonstrou que é um grande... Me ajudem. Mentiroso! Deputado Glauber, um minuto. O deputado que me antecedeu do estado do Pará, ele talvez não esteja frequentando as sessões. Porque eu estou aqui de maneira permanente, fazendo o debate das matérias. É verdade que eu não tenho utilizado alguns adjetivos a partir do aconselhamento recebido por amigos, por pessoas próximas. Mas o debate político sobre o conjunto dos temas estou fazendo aqui em todas as sessões, deputado. Agora, eu não sei se o senhor tem estado nas sessões ou não tem estado, porque eu não acompanho a atividade parlamentar nem a vida do senhor. Agora, pelo visto, em relação à minha vida, a minha atividade parlamentar, o senhor tem uma verdadeira obsessão, o senhor e mais alguns dos seus colegas. Porque o tempo inteiro querem saber onde eu estou e o que eu estou fazendo. Continuo aqui, exercendo plenamente o mandato parlamentar. Deputado Elda, um minuto. Olha, vocês estão muito enganados. Muito enganados. 60% da população brasileira não quer anistir para a golpista. Isto está consolidado em algumas pesquisas. Segundo, o que o povo quer, vocês não querem votar. O que o povo quer é que a gente vote um projeto de lei que está aqui desde o dia 19 de março. 19 de março. Vocês querem saber qual é o PL que está aqui desde o dia 19 de março e não foi votado até hoje? O PL que isenta de imposto de renda, quem ganha até R$ 5 mil. Faça a pesquisa e vocês vão ver que vocês estão profundamente enganados e a população brasileira está de olho. Anistia não, pectabilidade não. Agora, isenção de pôr de renda, sim. Deputado Neto Carleta, um minuto. Presidente, peço um minuto da sua atenção para registrar aqui a presença da prefeita Rosa do município de Teolândia, que vem nos honrar aqui com a sua presença hoje no plenário dessa casa, prefeita do nosso querido Estado da Bahia, que vem a essa casa num momento importante, um momento ímpar para o nosso país, a votação dessa MP que vai ampliar a isenção da energia elétrica para milhões e milhões de brasileiros no nosso país. Então, queria agradecer aos meus colegas pelo acordo feito para a votação dessa MP, que com certeza vai trazer benefício direto na ponta, direto para quem precisa. A prefeita irá participar amanhã também do anúncio de novas obras do PAC. Então, é um movimento importante, que com certeza traz investimentos para o nosso Estado da Bahia, traz investimentos para o município de Teolândia e assim também por todo o Brasil. Muito obrigado, Sr. Presidente. Prefeita Rosa, seja muito bem-vindo aqui na Câmara dos Deputados. Deus abençoe a Senhora. Deputado Pompeu, depois deputado Heder, depois deputado Zemedeus, depois deputado Lení. Presidente. Deputado Pompeu, por favor. Presidente, quero prestar um homenagem em posse. Um amigo, irmão, camarada, Claudio Luiz Marrone, o nosso caquinho, o nosso caco, lá, Detenente Portela, nos deixou, se foi para os Campos do Além, mas deixou um legado, uma memória, uma história, um amigo, um amigo meu de Juventude, de muitos convívio, um homem honrado, sério, digno, que nos deixou lamentávelmente. E minha homenagem à sua família, meu sentimento a todos, especialmente a Etalita, o Guilherme, também a Maninha, enfim, a toda sua família, seus amigos, lá, Detenente Portela, e nos toca muito o coração, que o caco seja acolhido lá nos Campos Grandes do Céu, que Deus o acolha e que ele de lá inspire a nós todos a seguir sua caminhada, seguir seu exemplo, respeitar o seu legado e valorizar a sua trajetória aqui na nossa companhia enquanto você vive. Gratidão! Deputado Edder, um minuto. Obrigado, Senhor Presidente. Eu vejo a esquerda que não consegue se representar, muito preocupado com a Anistia, mas quero dizer, olhando aqui pela nova, novo método, o novo método do rabo de arraia, falar pros colegas e dizer o seguinte, Luiz Fuchs deu uma aula e olha que Luiz Fuchs não foi apontado por Bolsonaro não, foram eles que apontaram. Luiz Fuchs disse que não existiu golpe, que foi uma armação, que não tem materialidade, que não tem arma e é engraçado a esquerda, que é insistir em algo que não existiu. Taglia Ferro já disse, tinha um gabinete do ódio que simplesmente fazia com que as pessoas fosse contratadas para perseguir a família Bolsonaro e parlamentares que fosse contra, fosse contra a Alexandre de Morais ou o governo bandido que aí está, para que produzissem de qualquer jeito as redes sociais como crime para colocá-los simplesmente. Eu quero pedir ao deputado Heder que fale de frente para a mesa o regimento, não, nova moda não, nós temos que seguir o regimento. Aí sim, você lhe é, se tem mais 30 segundos para finalizar. Então, senhor presidente, eu quero concluir e dizer a vocês, seus canalhas comunistas da esquerda, que o povo está de olho. Taglia Ferro já disse que vocês armaram. Taglia Ferro já disse que vocês criaram um gabinete para apuntar as pessoas de bem, de direita conservadores na cadeia porque vocês vão perder as eleições em 2020. Deputados Hemederos, um minuto. Obrigado, senhor presidente. Eu acabei de ler na imprensa algo que estou perplexo. Mesmo para a situação de Venezuela que nós estamos vivendo, mas é de fazer o chão estremecer. Nós estamos vivendo no momento em que Bezerro está estranhando vaca, presidente. Olha que o Supremo vai julgar uma ação agora, em que praticamente torna impossível que um ministro sofra em pítima. Veja se não é um absurdo, que só o Procurador-Geral da República vai poder solicitar o impeachment de um ministro. Hoje, qualquer do povo e depois votado pelo Senado, pode acontecer. Mas... Cortou, cortou aqui, presidente. É que cortou. Cortou. Então, presidente, o que acontece? Eu não vejo que esse seja o caminho para que haja uma pacificação no Brasil. O que eu vejo é um esgarçamento do tecido social com esse tipo de entendimento. Eu vejo que nós temos ali um ministro que não deveria estar mais na Corte. Tem vários deles que tiveros agir contra a Constituição, mas isso já é demais. Um minuto, deputada Alenia. Oi, Sr. Presidente. Meu tempo, por favor, muito obrigada. Sr. Presidente, a bancada do Paraná acabou agora uma reunião importante com todas as universidades federais do Paraná, tecnológicas, os institutos federais do Paraná, também a Unila Latina-Americana, também a Universidade Fronteira Sul, numa importante agenda sobre a educação superior federal do Paraná. E também nós temos hoje a honra de receber aquele disciplinário que também esteve na reunião, a Secretária Vânica, a Secretária Municipal de Educação do município de Londrina, juntamente com a Dani, juntamente com o Júnior, trazendo aqui projetos importantes para a cidade de Londrina, como a troca, a substituição da nossa escola de madeiras, que ainda tem na nossa cidade, que precisa ser substituída. Foi uma reunião extremamente importante, coordenada pelo deputado Toninho e nós agora do Paraná, vamos canalizar recursos para que o nosso projeto da educação seja concluído. Muito obrigado. Deputado Eldar, depois deputado Cabo Gilberto, e nós vamos suspender a sessão. Vamos ter votação ainda mais tarde. Vou conceder para finalizar o deputado Eldar. Obrigado, obrigado, presidente. Primeiro que eu quero dizer que a votação da medida provisória que vai isentar de pagamento, de conta de luz, 60 milhões de brasileiros, é uma proposta importantíssima para as famílias brasileiras que mais precisam, por isso parabéns ao presidente Lula, que na semana passada lançou o programa Gas do Povo, que vai garantir gas, botijão de gas, para 15 milhões de famílias, 15 milhões de famílias agora. Energia sem nenhum custo para quem consumir até 80 quiloattes por mês. São 60 milhões do Cádio Único e o importante dizer que o presidente Lula voltou a liderar todos os cenários para o ano que... Deputado Erika, um minuto, depois nós vamos finalizar com o deputado Gilberto e o favor do deputado. Eu entendo o desespero da oposição que fica batendo na porta de joelhos, na porta de trampa, inclusive o que quer fazer uma manobra de colocar como líder da minoria uma pessoa que está fora do Brasil articulando o conto do Brasil e que disse que nós poderíamos ter aqui um porta-aviões no lago do Paranoá e que também se houvesse uma terra rasada no Brasil, ele sentiria vingados. Portanto, é um traidor da patenda que querem colocar como líder da maioria para justificar a sua vacância nesta estrutura e na própria casa. É um absurdo, como é absurdo também a PEC da bandidagem que foi aprovada no dia de hoje com uma manobra que fere o regimento de forma indelével. Então, portanto, nós temos aqui uma vergonha e eu entendo esse desespero da oposição que busca de toda forma... A gente... Que busca de toda forma, de toda forma reagir a o que? Há um fato de que o Brasil está com menor desemprego da sua história, saiu do mapa da fome, a Bolsa teve recorde de crescimento, nós temos a diminuição da taxa de juros, ou seja, o governo Lula está devolvendo o Brasil para os brasileiros e brasileiras. E golpista, uma vez golpista, sempre golpistas querem continuar golpeando a democracia e o parlamento. Deputado Cabo Gilberto, um minuto. Olha só, Sr. Presidente, como é fácil rebater os argumentos do governo Lula. A deputada que a MET acedeu falou com relação do nosso poder de indicação da nossa bancada para o novo líder da minoria, que é o deputado Eduardo Bolsonaro. É regimental, deputada. A senhora tem que mudar o regimento. Cumprimos integralmente o que diz o regimento. E ele é o novo líder da minoria. E lá naquela tribuna, eu falei anteriormente, antes desse caso, quando a ex-presidente Dilma nomeou o hoje descondenado Lula, ministro da Casa Civil, eu falei que mesmo o discordano do governo Lula, do governo Dilma, do PT, teríamos que respeitar a decisão da Presidenta da República, que estava com a caneta na mão, e nomeia quem ela ia entender. Olha só a diferença da coerência para não coerência. Então, Sr. Presidente, a prerrogativa de indicar o líder da minoria é dessa bancada, e foi indicado e durma com essa. Obrigado, Presidente. Senhora, deputado Otto Alencaro, um minuto. Sr. Presidente, gostaria de pedir seu apoio para que a gente possa colocar em votação um projeto imprescindível para o momento do país, que é o PL dos Devedores Contumazes. Nós precisamos e o senhor, que também luta pela questão da segurança do Brasil, como muitos aqui, esse projeto ele vai de encontro a tudo que é importante nesse momento do Brasil. Combate o tráfico de drogas, combate o crime organizado e muitos daqueles que estão devendo bilhões ao governo federal e fazendo mal à população brasileira. Então, gostaria que o senhor, junto ao nosso presidente Hugo Motto, colocasse para votar esse projeto, que já foi aprovado no Senado Federal. Muito obrigado, Presidente. Deputado Sargento Gonçalves. Sr. Presidente, seguindo a linha de raciocínio do deputado Cabo Gilberto sobre a tentativa da esquerda, só trabalham com narrativas, né? O próprio líder deles, né? O encantador de burros. Já disse de forma muito clara que Bolsonaro não votaria o poder, só precisaria ele saber trabalhar as narrativas. E é o que de fato eles fazem. Tentam criminalizar tudo que ele é inclusive. E ainda agora um deputado da esquerda falando sobre criminalizar o fato de um partido político questionar o resultado de uma eleição. Eu acredito que isso é lei. E é golpe, você quer questionar o resultado de uma eleição, então apaga a lei, revoga a lei. Ah, é, falam sobre essa tal miluta de golpe que ninguém nem viu. Mas se existe uma possibilidade, a suposta acionamento de um estado de sítio, de uma defesa, eu acredito que está na Constituição. A artigo 4-2 também está lá, acionando as suas armadas. Se não é para estar, revoga. Agora se a gente está a dizer que é golpe, porque alguém de repente pretendeu acionar algum desses mercados constitucionais, ou se tenta criminalizar, só mas... Tenta criminalizar todo o custo. É um discurso de óleo, está certo, é até querer acusar os outros de um falso do seu golpe que não existiu. O verdadeiro golpe está sendo exposto pelo tag da ferro. É o gabinete do óleo, do senhor ministro Alexandre Morais, que usou um gabinete paralelo para perseguir opostores políticos. Aqueles que falavam mal. Do Alexandre e do Lula, um descondenado que infelizmente está na presidência da república. Deputado presente. Senhor presidente, colegas parlamentares, se Santa Catarina hoje é a potência na produção agrícola que é, a gente deve muito a um senhor que nesta data está completando 103 anos de idade. Eu estou falando de Glauco Olinger, que tive o prazer de recentemente visitar. Ele é um engenheiro agrônomo muito conceituado, autor de 20 livros. Agora, os 103 anos de idade está escrevendo o seu vigésimo primeiro, entregará ao mundo ainda antes do final do ano. Glauco Olinger é uma enciclopédia viva da agricultura catarinense e brasileira. Então, a ele eu gostaria de render as minhas mais sinceras homenagens e dizer, não só para ele, mas para todos que estamos assistindo, que Glauco Olinger é uma inspiração. Obrigado, senhor presidente. Deputado presente, leve ao seu Glauco, esse grande brasileiro, um abraço da Câmara dos Deputados. Que Deus abençoe a vida dele por mais alguns anos, muitos anos. Deputado Sanderson, um minuto. Presidente, nós todos estamos acompanhando essa tragédia que assolou o Brasil, que é um processo farsante adotado para calar adversários políticos da esquerda, de Lula, e de todo o sistema que está aí montado para dominar o Brasil de forma definitiva, tendo como base o comunismo. Jair Bolsonaro saiu hoje do hospital, ainda sofrendo a partir da facada que levou lá em 2018, e ele tem uma grande missão pela frente, que é resistir. Amanhã vou visitá-lo, recebi a autorização para visitar, não só o ex-presidente, vou visitar o amigo Jair Bolsonaro, dizer para ele que ele tem todo o apoio do Congresso Nacional, de boa parte, dizer a ele que ele tem todo o apoio, de boa parte do Congresso Nacional, da população brasileira, de que nós vamos sim aqui, na Câmara dos Deputados, hoje inclusive aprovar o Regime de Urgência, o Projeto de Lei de Nessia, e, em momento oportuno, aprovarmos a Nessia contra essa barbaridade que foi montada sob medida lá no RSTV para afastar os opositores de Lula. Deputado Patroes Zananias. Presidente, colegas parlamentares, ouvindo aqui as falas provocativas da extrema direita, da direita, eu me senti na obrigação também de trazer aqui alguns pontos para a nossa reflexão. O meu lugar predileto é o diálogo, é o respeito às diferenças e aos diferentes, é a construção de consensos. Mas as agressões e as provocações ao nosso campo, ao campo da esquerda democrática, do centro esquerda, eu quero lembrar aqui quem promove golpes e quem fere a democracia historicamente no Brasil. Vamos lembrar recentemente aqui, o 8 de janeiro, a tentativa de golpe que ficou pública pelo Supremo Temunal Federal, mais 30 segundos, presidente, gente, beleza. Quer lembrar aqui quem deu o golpe em 64 foi nas forças da direita, quem deu o golpe dentro do golpe em 1968, vamos lembrar aqui o 13 de dezembro de 1968, o ato institucional número 5 e a direita levou pelo Brasil a fora as prisões arbitrárias, a tortura, a violência, as prisões e o exílio. Então, quero lembrar aqui aos colegas da direita, a direita tem uma tradição no Brasil que é a tradição golpista. A sessão está suspensa, a sessão, quero aqui chamar a atenção de todos os senhores e senhores deputados que teremos ainda votação no dia de hoje, os líderes estão reunidos com o presidente Hugo Mota, teremos votações, uma ou mais votações nesta noite, está suspensa a sessão. Agora são 6 horas e 55 minutos, o deputado Altineu Cortes, que é o primeiro vice-presidente da Câmara, do PL e do Estado Rio de Janeiro, suspende a sessão em que os deputados já concluíram duas votações e mais tarde a expectativa de depois dessa reunião de líderes que o presidente Hugo Mota está conduzindo, haja definição sobre a agenda de votações para o restante da noite nesta sessão que vai seguir, ela foi suspensa, então, por tanto, por esse momento e aí depois os deputados vão retomar, como disse o deputado Altineu Cortes com mais projetos aqui para votação e debates, então, na sequência. Você que está com a gente pela Rádio Câmara, em instantes a gente vai transmitir a voz do Brasil. Agora a gente vai trazer um resuminho dessa sessão que aconteceu hoje, nesse primeiro momento da sessão que acabou de ser suspensa para você que está nos acompanhando, então, sobre as votações deste dia. Vamos começar pela proposta de emenda à Constituição número 3 de 2021, que prevê autorização da Câmara dos Deputados ou do Senado para o Supremo Tribunal Federal processar deputados ou senadores. Essa proposta é chamada pelos deputados de PEC das prerrogativas. No primeiro turno ontem ela teve a aprovação de 353 deputados e 134 não. No segundo turno foram 344 sim e 133 não. Hoje ficou restando ainda dois destaques e acabou se transformando numa emenda aglutinativa, uma modificação, uma junção desses destaques para uma votação única, uma nova emenda, e aí os deputados finalizaram essa votação hoje no início da tarde. A gente vai trazer para você aqui a fala do relatouro deputado Claudio Cajado, que é do progressista Zidabaia, que vai explicar um pouco para quem está nos acompanhando sobre essa proposta de emenda à Constituição. Bom, veja, hoje nós concluímos em segundo turno a PEC das prerrogativas, uma iniciativa que a Câmara já tinha pensado desde lá atrás e que o ambiente mostrou-se favorável para que essa semana pudéssemos avançar nessa agenda. Foi uma votação expressiva, a ampla maioria dos deputados com assento aqui na Câmara deliberaram sobre a volta do texto constitucional de 1988 e acrescentamos dois pontos novos. Primeiro, o prazo. Nós não tínhamos aí, no regramento da Constituição de 1988, o prazo de 24 horas para casos de crimes inafiançáveis, que a Câmara vai ter que se posicionar, se permite ou não a continuidade da prisão, e de até 90 dias para o prosseguimento da ação judicial. Então, esse ponto nós acrescemos e também a possibilidade dos presidentes nacionais de partidos com representação no Congresso Nacional poderem ter o foro no Supremo Tribunal Federal. Por que isso? Porque nós somos filiados a partidos políticos e não é acrivel, não é aceitável que o presidente do partido, que nós temos a orientação de muitas vezes, como proceder aqui nas votações, seja na Câmara ou no Senado, não possamos fazer com que haja um isonomia. E o presidente do partido a qual nós pertencemos e que muitas vezes fecha questão em determinados temas, tem em uma repercussão na sociedade, como de fato tem, possa ser julgado por um juiz de primeiro grau. Então, acrescentamos que essa possibilidade dos presidentes dos partidos com representação no Congresso e apenas os presidentes dos partidos nacionais pudessem ter esse mesmo equiparação de serem julgados e processados perante o Supremo Tribunal Federal. O deputado ontem foi aprovado um destaque do Estado, houve críticas hoje de diversos partidos, inclusive sobre a questão do voto secreto. Como o senhor responderia isso e em relação também à promessa de alguns líderes de acional STF? O que houve ontem foi que nós votamos por ampla maioria, 353, o texto com o voto secreto, com o foro para os presidentes partidos e com a ampla maioria dos deputados, também no primeiro turno votando pela permanência do texto apresentado por mim como relator. Então, isso ficou claro, houve dúvida em relação à vontade do plenário. No segundo turno, após a meia-noite, muitos deputados deixaram de votar. Alguns inclusive procuraram dizer na paz, acabei dormindo. E uma verdade, eu não vou esconder isso, eu disse ali no plenário, na tribuna. Então, a vontade do plenário não se manteve no segundo turno. Regimentalmente, já houve, e o presidente da Câmara, Hugo Motta, deixou isso claro, momentos e não foi um nem dois, foram diversos momentos em que os destaques remanescentes possam ser aglutinados para que nós forçamos promover uma única votação. E foi o que foi feito, até porque não teria coerência um texto condicional entre, em que a medida para o processamento do deputado seria uma votação aberta e para a liberação ou permanência de uma prisão inflagrante fosse secreto. Então, ficaríamos dois pesos e duas medidas. Aglutinamos todos num texto só e mais uma vez o plenário com voto de todos os partidos, tanto do PT, do PC, do PP, do PEL, etc., demonstrou a sua vontade soberana de que esse texto pudesse ser aprovado em segundo turno como fora e seguir agora para o Senado poder deliberar. Este deputado Claudio Cajado, relatou da proposta de membro da constituição que trata das prerrogativas dos deputados, essa proposta agora vai ao Senado, prerrogativas dos deputados e dos senadores. Os senadores agora vão deliberar sobre esse tema, sobre essa PEC, Proposta de Menda Constituição, a 3 de 2021. A gente também ouviu o deputado Elder Salomão, do Partido dos Trabalhadores do Espírito Santo, que se posicionou contrariamente a essa proposta de membro da constituição e a gente traz para você agora a fala dele. É absurda a PEC da blindagem. Nós tivemos um debate ontem que foi até quase de madrugada, discutindo uma proposta que não é prioridade do povo brasileiro. Afinal, a PEC da blindagem prevê que a justiça, o STF, só poderá processar ou prender um parlamentar e agora até presidente de partido se houver autorização prévia do Congresso Nacional. E o pior, com voto secreto. Com todo o esforço nós conseguimos ontem derrubar o voto secreto, porque aprovamos um destaque importante, que foi a última votação de ontem. Para nossa surpresa hoje, o relator apresenta uma emenda aglutinativa. Desfaz o que nós fizemos, ou seja, o que nós aprovamos no plenário, a mesa diretora dá uma canetada e desfaz todo o processo de votação de ontem e vota novamente, na tarde de hoje, aprovando a PEC da blindagem que vai para o Senado. Nós vamos entrar na justiça porque houve uma manobra regimental que não tem fundamento no regimento para garantir no tapetão a aprovação da PEC da blindagem, que não é o que o povo brasileiro espera deste Parlamento. Vocês pretendem entrar na justiça antes de aguardar a deliberação no Senado, antes de acompanhar uma eventual deliberação no Senado? Como é que vai funcionar isso? Já há uma decisão que nós vamos entrar na justiça contra o processo que foi desenvolvido aqui na Câmara, porque as emendas aglutinativas devem ser utilizadas para aproximar os textos que houve foi uma inversão, foi desfeita uma votação ontem, acontecida ontem no plenário. Então nós vamos avaliar se esperamos a manifestação do Senado, aliás, nós esperamos que o Senado corriga o erro cometido pela Câmara na noite de ontem e também na tarde de hoje, e vamos avaliar o momento adequado. Talvez o momento adequado seja a aguardar a manifestação do Senado, então ainda está sendo conversado pelos líderes partidários. O que eu quero dizer é que PEC da blindagem não é prioridade e é para proteger parlamentares que cometem crimes. Imagina um parlamentar cometer um crime de estupro, de pedofilia, um assassinato e não poder ser preso pela justiça porque vai depender da aprovação dos seus colegas por meio de votos secreto. É um absurdo. O povo espera é a isenção de imposto de renda para quem ganha até 5 mil reais e não PEC da blindagem. Deputado Elder Salomão falando com a gente sobre a proposta de renda constituição das prerrogativas dos parlamentares que agora vai ser votada no Senado Federal. Você que está nos acompanhando pela TV Câmara, os deputados estão numa sessão extraordinária neste momento suspensa a busca de um entendimento sobre a próxima votação, ou as próximas votações. A expectativa é de que seja votado o pedido de urgência para a proposta que trata da Anistia aos envolvidos nos atos de 8 de janeiro. A gente pode ver pelas imagens que estamos acompanhando que o líder do PL, líder da oposição e os deputados do PL e deputados de oposição estão bem aqui no plenário conversando. A ver a expectativa de reunião dos líderes com o presidente da Câmara e agora a gente observa que essa reunião dos deputados que, maioritariamente, do PL e de outros partidos, deputados de oposição estão defendendo a inclusão do pedido de urgência para a votação dos projetos que tratam da Anistia aos envolvidos nos atos de 8 de janeiro de 2023. Então, esse é um tema que vem sendo discutido pelos parlamentares ao longo dos últimos meses e agora essa expectativa de, nessa sessão hoje que está suspensa, possa haver uma definição sobre essa urgência para um dos projetos que tratam desse tema. Você que estamos acompanhando, então, continue ligado aqui porque tem toda a cobertura ao vivo da sessão para você acompanhar. Mas cedo os deputados finalizaram também a votação da medida provisória militresante de 2025, que amplia o alcance da tarifa social de energia elétrica e permite a adoção de tarifas diferenciadas por horário, pré-pagamento e áreas de elevada inadimplência. Essa nova regra sobre a tarifa de energia, ou sobre a tarifa de energia, melhor dizendo, entrou em vigor a partir de 5 de julho por causa da medida provisória que foi editada. Então, a medida provisória ela tem efeito assim, que é editada e que é publicada pelo presidente da República, pelo executivo. E aí ela se aplica a todos os consumidores de baixa renda inscritas no CAD-1, o Cadastro Único em Renda Familiar, mensal, per capita, por pessoa menor ou igual a meio salário mínimo, ou a família que tenha integrante contemplado com o benefício de prestação continuada, o BPC. Essa medida provisória agora vai ser votada no Senado, lembrando que hoje é o último dia de validade dela, então a Câmara concluiu, a expectativa que o Senado vote, então, para que ela continue vigorando. Você que está nos acompanhando aqui pela TV, pela Rádio, na Internet, então a sessão da suspensa, assim que ela for retomada toda a cobertura ao vivo, a transmissão duplenária das votações para você nos acompanhar, ficar por dentro das discussões, os debates e votações que os deputados fazem por aqui. A gente segue com a nossa programação e aguardamos você daqui a pouco para cobertura ao vivo da sessão que vai continuar. Previsão então para mais votações ainda hoje. Um excelente noite para você e até já.