 Rapaziada, o Roblox está numa grande revolta. Crianças do mundo inteiro estão revoltadas com Felca. O DATENÉ! Toma aqui agora! Nessa idade tá rolando uma manifestação, DATENÉ! Eu já me tenho passos lá do helicóptero da rede de bandeirantes. Parece que os baixos estão querendo matar o Felca, meu amigo. Rapaziada, olha isso, mano. Estamos num dos mapas mais populares para mostrar a realidade dessas crianças que estão em crise de abstinência, de chat e voz. Olha lá, tem um pequenininho correndo aqui e placas foram espalhadas para fazer manifestação contra o Felca. O que o Felca apareceu, hein? Já dá mais, o Felca apareceu. O Felca tá ali, ó. Eu tô batendo com martelo no Felca. Gente, estão disferindo golpes com o machado no Felca. O Felca apareceu, não tenho culpa. Tá, o Felca realmente não tem culpa. Ele fez a denúncia da dotização, rodou o Italo Santos, rodou muitos youtubers, mas ele não imaginou que ia chegar no maior bem precioso da humanidade, do Roblox. Pessoas perderam web namorados, capivaras aqui que ficaram sem donos, web donos também, mano. Olha o coitado da capivar, mano. Faz o helio, o Felca mandou... O Felca tá aqui, gente. Vamos fazer o seguinte, vamos ler também as principais placas. Ó, tem gente acampando aqui, ó. Robertinha Fizipaldi, ó, já tinha um namorado aqui dentro do jogo e não consegue mais falar. Ó lá, estão explodindo tudo, meu irmão. Tão dando tiro no Felca. Tem uma criança de 3 anos dando tiro no Felca, gente. Tem uma criança de 3 anos portando uma... Meu Deus, calma aí. Gente, uma criança de 3 anos acabou de disfiri 3 tiros no Felca. Virgínia tá aqui também. O Felca tentando dialogar, tentando falar que não tem culpa. Vamos ler aqui um pouco das placas, né, ó. Primeiro aqui, a primeira placa chamando o Felca de canalha. Maluco. Felca, Otaro. Otaro, então chamando de Otaro. Felca chato. Roblox está chato. Queremos injustiça. Não, aqui acertaram, né, mano. Porque teve placas que os caras mentiram, queremos injustiça. Casão, o que é que tá acontecendo? É, criança, é de ter maluca. Esse violino, tinha uma criança emitindo uma xadera no Felca. É coisa da Vifis Quinteria, foi um devolve-o-chate, Felca. Ó, aqui estão acampando, os fãs do Justin Bieber no show tem criança acampando aqui, pela volta do chat voice. Vamos dar uma olhada aqui, esses dois aqui eram, o web da Amorados não consegue mais se falar. Culpa do Felca. Por favor, seu voco. E é chamar de coco, eu acho. Olha, denuncia forte. É pra dar em paz, esse um sabão Felca de coco. Olha lá, criança tá desmerecendo, xingando de novo. O Felca foi até embora, chegou alguém aqui. Ó, a placa, tá uma erguerna na placa. A capivara ficou louca. Felca se corve, ó, botaram o Felca no camburão, gente. Botaram o Felca no camburão, estão levando embora. Vamos ver aqui a situação. Eu achei que já estavam botando o Felca no camburão, pode levar embora. Os mercados estão fechados, as crianças não estão deixando entrar nos mercados, elas depredaram uma loja, levar o banana, jogar o coisa pra tudo que é lado. Olha lá, e o Felca voltou. Viva o Felca, aí tem gente que tá, também não é todo mundo que tá contra o Felca, olha lá, esse cara aqui, ele tá a favor do Felca. A capivara acabou de lançar, quero injustiça. Mano, como é que faz pra lançar uma plaquinha aqui? Eu quero lançar a plaquinha também, o Felca tá ali, ó. O Felca tá com... O Felca não tá desarmado não. O Felca tá com o facão do Tiringa ali. Se começarem a treta, o Felca vai ficar louco, socorro. Olha lá, estão trazendo caminhão até os camioneros, meu irmão. Os camioneros estão parando o Brasil pela causa do chat do Roblox. Olha lá, mais gente, mandando o vivo o Felca e o Felca. Cadê o Felca, gente? Vamos lá na polícia, acho que levar o Felca pra delegacia, minha gente. Acho que levar o Felca pra delegacia agora. O bom momento dramático, o Felca tá tentando fugir. O Felca tá tentando fugir das crianças, do ataque das crianças. Bom, bem, é o tudo dramático, p'ra aí passa, isso como não tem que se apilton. Olha lá, rapazinha, trouxer o caminhão, trouxer um tanque de guerra. Eles querem matar o Felca. Trouxer o Felca, presidente. Tem gente querendo o Felca de presidente, trouxer um tanque de guerra. Eles querem acabar com o Felca. Olha lá, meu irmão, ainda vou pilotar o tanque de guerra aqui. Dá pra tirar, que esse tanque de guerra, meu Deus do céu. Ele fala que o Roblox tem jogo de criança lá, ó. Dá pra matar a capivara com um tanque de guerra. Como é que é que tira? Meu Deus, olha lá, o tiro. Vai dar a tira! Pegando um tanque de guerra, agora estão querendo matar o Felca, da tira! Olha a atenção, tá rolando uma revolta. Vamos dar em paz agora, Felca, a cedo atingido por tiros de tanques de guerra. As crianças estão ali fazendo uma revolta. Manio, vou matar o Felca, mano. Matar o Felca. Orlandinha de 3 anos de idade aqui, desvirei um golpe no Felca. A capivara também tá louca, se deixar aqui, vamos, vamos, vamos. Meu irmão, se deixar... Ai, não vou nem ler essa placa aqui, pelo amor de Deus, cara. Não, não faz isso não, pelo amor de Deus. Felca. Ó, pra cá, pro outro lado da cidade, também tem mais revolta, mano. Então, fazendo o outro, tá vindo mais manifestante ali de cima ali. A gente vai cobrir toda a revolta que tá rolando aqui no Roblox. Ó, ônibus, não tá tendo ônibus. Eles queimaram 3 ônibus. Inclusive, colocaram ônibus aqui pra travar a rua também. Negócio tá feio, rapaziada. Negócio tá feio. Você que tá querendo passar pela rodovia do Roblox aí, ó. Acabaram de erguer mais um forte aqui. Eles falaram que não vão deixar o Felca sair. Gente, o Felca tá lá dentro. Ergueiro a prisão do Caran de Irú aqui. Não estão querendo deixar o Felca sair. Olha lá. Ó, estão roubando, estão roubando supermercado. Cadê o Felca, gente? Cadê o Felca? Felca salvou os adultos das crianças. Olha essa placa. Interessante essa crítica aqui. Ninguém tinha olhado por esse lado. Ninguém tinha olhado por esse lado. Olha, o Felca tá escondido aqui. O Felca tá sendo mantido de refém. Gente, que alguém viu o Felca aí, mano? Não tem mais chativois, ninguém consegue falar. Agora eles se reuniram na praça aqui, ó. Pra conversar com o Felca. Afaste de nós esse cálice. Uma crítica parecendo aquela música, né? Pai, afaste de mim esse cálice. Olha só. Gente, eu acho que o Felca hoje não vai conseguir sair daqui. Felca melhor que Elon Musk. Volta indo o Felca pra prefeito. Olha lá. E o tiro comendo. Vou dar até tiro pro alto aqui. Vou fazer o fervo também. Tiro comendo. Tiro comendo. Parece que chegou a fanbase do Felca também aqui. O Felca é o melhor do planeta. Bom, esse é o primeiro mapa só que tá rolando revoltas populares aqui. Vamos pra mais um mapa onde também a situação tá crítica, mano. Se aqui já tá feio, meu irmão, tiro rolando placa pra tudo que é lado. Vamos ver outro mapa aqui. Alá, rapaziada, entre em outro servidor do Broken Rave aqui. E agora, tombar um caminhão aqui e escrever um devolve, o chat e Felca. Mano, as crianças do Roblox que é a cabeça do Felca. Eu quero o chat. Mas o chat tem, né, cara? O problema é que não tem mais o chat e voz. Olha lá, então, tombando mais coisa aqui, mano. Tombar um caminhão do lixo. Tem gente fazendo danças acrobáticas aqui pra cada um expressar sua raiva do jeito que quer, casão. Olha lá, outra aqui tá fazendo pirueta transversal. Esse aí tá metendo o louco, né? Tá metendo o estritidense, metendo o chute do Rock e Litransversal. Bom, galera, aqui no podcast do Roblox tá rolando a pauta. O que você acha do Felca ter tirado o chat de voz? E eu coloquei o skin do Felca e vou lá, meteu o palmarmon. Oh, palmarmon, Felca! O que que é o... O Felca! Felca! Não sei! Pensa, gente, calma aí. O que que tá rolando aqui que eu já tinha cortado a porcaria do chat e voz? Por que que tão falando? Eu já tinha cortado a porcaria do chat e voz? Calma aí, calma aí. Felca, Felca, Felca. Fala! Que isso. Fala, um de cada vez. Por que que vocês vêm jogar Roblox e precisa ficar falando? Roblox é pra ficar roubando o Brihaut. Não é pra ficar de conversinha fiada, não? Oh, Felca. Oh, Felca. Você pode reclamar que a gente tá jogando Roblox. A gente pode acertar jogando. Eu não tô jogando, eu tô fazendo um teste social. Eu vim aqui, dar uma olhada nos arredores pra ver como é que tá a situação. Eu tô percebendo que nada... Não foi cortado o chat e voz. Preciso de silêncio. Felca, você realmente tirou o chat e voz aos crianças, não? Foi eu. Foi eu. Foi eu. Sabe por quê? Vocês estão perdendo muito tempo que isso aqui vocês, ó. Oito, nove, quarenta e três. Não era hora de estar fazendo tarefa da escola, não? Tá de férias, não, mas vai ter que fazer curso extensivo. Vocês não estão pensando na faculdade, não? Vocês têm que estar estudando. Vocês têm que estar estudando, vocês têm que estar aqui. O Falca, deixa eu falar aqui uma coisa pra você. Você tá falando que as crianças viram vir jogar Roblox e se tu fossemente letra se jogando Roblox, você não ia falar nada, você tá falando que a gente precisa estudar. Então você também precisa estudar, porque não é só porque as crianças têm que fazer tudo no mundo, não. É, os adultos também têm que trabalhar. Vocês são as crianças, vocês são o futuro do mundo. Vocês ficarem torrando o cérebro de vocês o dia inteiro no Roblox. Vocês não vão conseguir desenvolver o seu cortex frontal e vocês não vão conseguir ter um bom futuro. Uai, então porque se tá no Roblox, não era pra você estar trabalhando, mas você tá fazendo que os adultos têm que trabalhar o AI. Aí você tem um ponto, aí você tem um ponto. Mas veja bem, eu tô aqui justamente porque eu tô fiscalizando Roblox. Meu trabalho é fiscalizar. Meu trabalho é fiscalizar. Fiscalizar o quê? Fiscalizar o fato do chat e voz que eu fiz uma... Eu fiz uma mega operação pra cortar o chat e voz e eu não tô entendendo por que tá rolando esse chat e voz ainda. Se tem chat e voz no Roblox, então pra que serve? Porque você tá falando que as crianças não deve usar chat e voz, mas porque tem? É, pra fazer o quê? Pra colocar vento? Pra colocar vento? Olha o seguinte, sabe pra que tem o chat e voz? Sabe pra que tem o chat e voz? É, para a última, caso, caso vocês precisam entrar em contato com suporte. Não era pra ter virado isso aqui. E amanhã eu estarei levantando uma pauta no STJD com o Xandão Careca. E a gente vai derrubar isso. O que, gente? Eu não tô ficando louco. O que, gente? Eu não tô entendendo o que tiraram. Felca, tipo assim... Se você quer denunciar todo mundo, denuncia, mas vai sobrar só você no mundo. Aí se você não sabe fazer alguma coisa, não vai sobrar ninguém, né? Por quê? Você tá fazendo um tipo... Você precisa pra não pensar em tudo isso. Se você tem um ponto, realmente, se eu derrubar tudo e só eu ter acesso a chat e voz, eu vou ficar sozinho. Realmente, a gente realiza que tem um ponto. Ela tem um ponto. Tô pensando agora em manter o chat e voz, só porque você me abriu meus olhos. O que, gente? O que, gente? Tem que usar pra ter a pessoa da sua idade. Gente, é porque você tá fazendo aqui porque é tipo assim. Não interessa! Não! Não interessa! Vocês têm que entender que eu sou félgo que eu domino a internet! Eu acabei com o Italo Santos! Desenvolvei... Amor, com a choradeira aí, meu irmão. Parece o Alvin Ziskilo chorando. Que isso? Desculpa, gente, me exautei. Perdão, me exautei. Pernão, gente, eu posso falar? Pode falar, pode falar. Deixa o moleque falar. Assim, a questão... Primeiramente... Não, não, não. O felco não tirou o chat. Isso foi uma questão do roblox, né? O futebol não tem nada a ver. E fosse por isso, o Brilho... Prontesto, protesto, protesto, protesto, protesto. O felco saiu e ele fazia a coisa e o futebol saiu e o chat de nós. Meu Deus, gente... Não foi exatamente... Deixa eu falar? Posso falar? Pode. Não foi exatamente eu ir lá mandar tirar o chat. Você iniciou o processo que começou a fiscalizar melhor e todo esse processo de exposição de menores na internet, tá entendendo? Não pode. A gente vai cortar... Amanhã vocês estão sem chat voz amanhã. A gente vai cortar o chat voz de vocês amanhã. Amanhã ninguém mais joga aqui. O felco é o felco. O felco é o felco. Eu sou o felco, rapaz. Eu sou o felco. Ei, sou o felco. O felco é o felco. Deixa ela falar. Muita vez, deixa ela falar. Tá ficando uma bagunça isso aqui. Ei! Árdem! Árdem! Deixa a Lisa falar. A Lisa tinha um bom argumento. É a única que tá argumentando sem gritar. Pode falar. Ó, o número. Primeiramente, se tem aqui a denunciar no Roblox, o povo também pode denunciar, porque não é só você que pode denunciar o mundo inteiro, seja, a denunciar o Talu Santos. Se tudo bem, me deixou super feliz, me deixou contente. Mas aí você tá denunciando praticamente todos os youtubers, que tipo, pode ser quantas pessoas gostam quanto eu não gosto. Eu gosto de vários youtubers e também as pessoas gostam. Eu respeito a opinião dos outros, se nem gostam ou não. Mas também não é só você que pode denunciar, porque a polícia também pode denunciar. Sim. Se você não é polícia, não pode ficar denunciando toda hora, né? Não, não, não, não, não. Ei, silêncio, silêncio, todo mundo silêncio. Eu tenho uma palavra. Eu vou dar dois minutos pra cada pessoa falar. Dei minutos? Que isso é uma... Não, dois minutos. Tá bom, vai. O próximo, quem quer falar agora? Eu quero, eu quero. Quem? O Iker? Eu quero fazer minha pergunta pro Felca, que ninguém deixou fazer a pergunta pro Felca. É, o Goldie tá muito tempo querendo fazer pergunta, pode fazer. É, já tá muito tempo. Dois minutos. Eu tô, pode deixar. Fala. Foi você que prendeu o Italu Santos, não foi? Cara, essa questão aí, o Italu Santos, ele tá livre, ele tava jogando cruzeira esses dias, cara. Tá jogando o Santos agora. Pode passar a palavra pro outro ali, aquele ali tá falando só o groselho, ele não tá agregando no assunto. Pode passar a palavra pra quem queira colocar algo construtivo. Passa a palavra. Ele tá saindo da minha voz, ele tá saindo da minha voz. Silêncio, silêncio, eu vou dar um grito. Ele vai dar um grito. Ó. Tá bom, entendi o grito. Silêncio, escutar agora que eu tô ficacalado. Tá bom. Eu tô com a sua menina, mas eu não tenho que falar. É, se você não... Vai, fala. Silêncio, o Arthur, nesse momento o Arthur quer falar. Arthur, dois minutos pra você dar a sua palavra. Sabor. Sabor, é o sabor. O Felca, ele tá de boa. É, ainda se fosse o Felca, ele não ia ter nada bem, ele só tava querendo proteger nós. Eu posso falar aqui? Pode, pode falar. Calma, calma, vou dar a palavra aqui, pra você dar a sua palavra. Deixa a moça falar ali, a Félix, deixa a Félix falar. Não deu opinião dela. Posso deixar o presidente Lula falar? Ué, Nugir, calma pra esse tabão. Olha, eu preciso que quando alguém for falar, todo mundo bute o chat, pra não dar retorno. Tá bom, tá bom. Quem quer falar agora, nesse momento, é a Félix que está pedindo a um tempinho. Félix pode dar a sua palavra. É, na minha opinião, acho que foi certo ter tirado o chat das crianças, tá? Nada contra as crianças que estariam jogando roblox, mas acho que não é um local onde as crianças deveriam ter acesso à internet de forma tão espírita, sendo que a maioria das pessoas mal intencionadas vêm dentro do roblox, abertuar certas crianças, inclusive eu acho que não é uma referência, a gente tem que dar de voz, hein, que é pra quem é, principalmente, que nessa plataforma que está agora, esse mapa, entre outros, vem de, vem de, porque só tinha sido muito difícil. Perdão, ela falou tão bonito que ia bater palma. Perdão, perdão. Que parabéns. Félix está de parabéns. Parabéns pro Félix, parabéns pro roblox. Me deram tudo certo. Gente, só que, eu só quero colocar, depois de antes de ela falar, só quero acrescentar uma coisa. O primeiro projeto foi cortar o chat voice. O segundo projeto é cortar de vez o roblox. Isso aí já tá levando uma pauta. E aproveitem os últimos instantes, porque depois disso vai ser escola, estudo e crianças cada vez mais focadas em coisas importantes. Tá legal? Posso falar? Pode falar. Vou começar a falar. Tipo, quando a gente pesquisa as coisas, a gente vai achando coisas sobre jogos e tal. E sempre fala que o roblox é uma plataforma de jogos pra criança, mas também tem vários adultos e adolescentes que jogam. Mas a maioria mesmo é para os adolescentes jogar. Tem várias crianças que ficam jogando roblox, mas estão nem aí. E depois da sua verificação de chat, as crianças do Booking and Reveco ficaram só reclamando sendo que a plataforma nem deveria te deixar de você, primeiramente, porque fica expondo nossa voz. Aí sim. E a gente pode ser tipo, e o povo vai saber qual é a nossa idade. Ou seja, a gente não pode responder nossa voz se a gente vai com a gente... Acaba pela morte de Deus! Totalmente, as crianças vão espontando a voz. Desliguei o que eu falei. Eu não estou fodao mais. E é isso, gente. Eu não estou aguentando mais. Eu acho que é por isso que tiraram o chat royale. Você frita o cérebro conversando no roblox. É tanta loucura que eu acho que fizeram pelo bem da saúde mental da galera. Se você curtiu esse vídeo de roblox, que foi uma série de aleatoriedades, likezão, se inscreva no canal. Até o próximo vídeo, valeu.