 Eu já fui viciada em... Você acredita? É mesmo? Sim. Você já falou disso na internet? Eu acho que eu nunca falei disso na internet. Caramba. Mas eu acho importante falar isso porque no meio das mulheres isso é pouco comentado e é o que acontece muito. E o senhor que me ajudou a vencer isso, porque a gente tenta vencer o vício da fotografia pelas nossas próprias forças, pelo nosso próprio braço e sozinho a gente não consegue. É pura graça do senhor mesmo. Eu tenho certeza que muitas meninas que me acompanham, me assistem passam por isso caladas, sabe? Caladas ali e tem vergonha de falar para alguém, pedir ajuda para alguém e é importante a gente falar sobre isso. É porque eu vi sim, a filha é muito mais falada entre homens, né? Exatamente, mas no meio feminino isso acontece muito. Só que é um tabu e realmente, né, é pouco comentado no meio das mulheres isso. E por isso muitas mulheres no meio, né, cristão aí, que são evangélicas e fim católicas têm essa dificuldade de falar sobre isso, pedir ajuda sobre isso. Mas a gente precisa pedir ajuda sobre isso.