 Vem hoje esses jão cara queimando uma Porsche de 1 milhão de reais, a galera ta perdendo a noção O que que é 1 milhão de reais e ta perdendo a noção Abrir a internet agora ta togur falando de mim Porque eu queimou a Porsche Cara que tem pato com coisa ruim Eu nunca ia seguir um influenciador que queimasse uma Porsche Eu nunca ia seguir um influenciador que não dava valor pelo dinheiro, não dava valor pela... Mas eu entendi a jogada dele né, pra ele estar apagado Aí fez o que? O Bitel e o John decidiram expor o que realmente aconteceu por trás das câmeras Para o Bitel não gravar com o Anatoli Não quis gravar com o Bitelo Pra não ficar mal na fita com a rapaziada Que isso? Que é que ele não conhece o Bitelo, que ele ta meio assim e tal E acabou não? Você provavelmente já viu algum vídeo viral desse cara ai O Anatoli é um craniano que explodiu na internet com esses vídeos levantando peso na academia Principalmente porque muitas vezes ele se disfarça ali de um funcionário de limpeza Um faxineiro ou algo do tipo, e acaba levantando pesos absurdos com uma facilidade enorme O fato dele aparentemente ter um físico normal Não tem tanta massa muscular e também não é muito alto Faixa com que as pessoas fiquem ainda mais impressionadas ao ver isso Foi com pegadinhas de vídeos como esse que o Anatoli conquistou simplesmente 24 milhões de seguidores Na sua principal rede social Se tornando uma celebridade internacional já que os seus vídeos são vistos por pessoas do mundo todo E assentemente quem esteve bem próximo do Anatoli, lá em Dubai, foi o Bitelo E tinha sim o objetivo de encontrar o influenciador ucraniano Mas parece que as coisas não saíram bem como imaginado E em sua participação recente lá no falamonsto talke show O Bitelo junto ao John revelaram que realmente aconteceu por lá E galera, o dom da força é algo que muitas vezes já nasce com a pessoa É genético, por mais que possa ser aprimorado Mas ter um shape estético, qualquer um pode ter E essa é a proposta do John Pedro pra você Pegar na sua mão e digar pelo caminho correto até aquele shape de respeito Com o protocolo de treino e dieta totalmente personalizado para o seu físico e seu estilo de vida Milhares de pessoas já foram ajudadas pelo John Pedro e agora chegou a sua vez Garanta sua vaga antes do reajuste de 2026 O link para você ter acesso vai estar aqui na descrição Dito isso, bora lá conferir o que foi falado pelo Bitelo Conta, eu sou muito boqueiro, né? Porque antes de vocês voltarem da viagem eu já estava sabendo Conta Que meus contatos em Dubai me contaram Com paz Por favor, conta ele É uma fofoca Por favor, você deu uma fofoca Por favor, eu vou Você e vou me dizer se a verdade ou não é Ah, é Mas a fofoca é o seguinte Que aquele grande atleta O Anatoli Que é o Zellador mais forte do mundo, lembra? Lembra? Ele levanta os pesos de uma na academia Não quis gravar com Bitelo Pra não ficar mal na fita com a rapaziada Que isso É verdade isso? Por que é o que aconteceu? Ele ficou com medo do Bitelo, Anatoli? É verdade John? Caraca, não sei o que aconteceu, mas o cara não quis Ele estava em Dubai Aí tem uma moça lá que tem muito Network Atavés dela que conseguimos o acesso no santuário do Shake Porque lá não é qualquer pessoa que entra lá Porque você é só confidado Você faz o contato com ela Ela viu um horário certinho, entra lá e tudo mais Fui porque só celebridade, eu estou chique Que chique do World Celebridade, as fotos As fotinhas lá, estava lá o Anatoli também Estava lá o Anatoli, o Torre Até o Messi, meus O Messi foi lá, aquele Mark Férix, e isso Mark e Férix, o grandão, também forte pra caramba Muito artista, não é John? Que honra, hein? Aí ela tinha o contato do acessor do Anatoli Ela foi lá e mandou mensagem pra ele Aí só que parece que o acessor falou que Ah, que ele não conhece o Bitelo Que ele está meio assim, e acabou não fechando Então a gente realmente tentou Aí ela explicou Que parece que o Anatoli fechou Com um influenciador que não conhecia direito pra gravar E aí Quando chegou lá na hora de gravar O cara socou o peso Te combinou uma coisa com ele pra fazer O vídeo chegou lá, o cara, com as câmeras ligadas Socou o peso Não foi o espesso feio que ele pega O que o peso pra caralho Mas quem sabe não dá certo É, isso é por foco E assim, ele tem a força E assim a gente acha A gente admira isso Que ele falou que não ia fazer É verdade então Não, não tinha real A mensagem chegou até ele Entendeu? Atavés do acessor, só que ele não... Com certeza, antes disso, ele deve ter visto Que a galera em peso começou a marcar Ele mandar mensagem, né Eu não sei se foi por causa do... Depois que soltou a autéria, a gente tava lá ainda É, acho que ele não sabia Aí eu não sei se ficou, po... Esse cara é um realmente forte Não sei, cara O cara já mistou o Anatoli Mas quem sabe não dá certo Ele lê do pouco, ele também Ele é um cara que tem uma história E é só honra, né, poder gravar com ele É, ele é um cara que acho que saiu de uma cidadezinha Só não ganar, acho que da Ucrânia Da Rousse, ele começou a fazer Treinar, tipo, pour lift e tudo mais E aí a galera dava risada dele, po Entendeu? Ah, zoava ele E tal, não sei o que E ele ficou acreditando no sonho dele Ele morava num sítio Aí ele só tomava leite, comia ovo As comidas sim, porque não tinha condição De comprar por suplemento, essas coisas Então seria a maneira, né Você aí, pelo menos gravar um vídeo Não precisa desafiar, então Só gravar um vídeo junto, ver qual que é É, ia ser bacana a encontra ali É que ele conseguiu gravar com ele O assistente foi o Larry Wills Aí eles fizeram o collab lá Bonneira Quem sabe não dá certo, olha o meu próximo avião Então, em 2026 Teremos Bitelo Tentando botar o shape Encontrando Thorb Jornison Conhecendo de perto E testando Strongman E mais um campeonato Mundial de Powerlift E tentar mais uma vez um encontro Com nossa amiga, o Anatan Mais uma vez, tentar encontrar o Anatan E pra mim, é um dos dois melhor Que é começar a mexer no meu sítio O rapaz É, é, é Começar a fazer os conteúdos, né, John A galera do sítio, todo mundo comprado Bom, gente, é Pois é, Galera, então, como dito, Bitelo tentou ali Contato com o Anatoli pra fazer uma gravação Mas, pelo visto, o craniano ficou com o pé atrás A verdade é que, com o tamanho que Bitelo Tem atualmente, e viralizando vídeos no mundo todo Muito dificilmente o Anatoli Não tenha visto pelo menos um vídeo do Bitelo Provavelmente, ele até o reconheceu Mas, pelo visto, ele teve uma experiência negativa Recente, como foi falado pelo John E talvez por isso decidiu não aceitar Inicialmente, de qualquer forma, Bora ver se em breve sai essa collab Já que ambos são grandes influenciadores nesse meio da força a força, e seria da hora ver um vídeo deles, mesmo que não fosse um desafio de tipo. Mas nem o que você acha? Deixe seu comentário se abrir isso aqui embaixo e bora para a próxima notícia. Recentemente o Toguro participou do Floodcast e fez um desabafo ao vivo que acabou gerando muita polêmica posteriormente, com direito a resposta e treta envolvendo outro influenciador. Bora entender primeiro o que foi falado pelo Toguro lá no Floodcast, liga aí. Seguiu um influenciador querendo dar valor pelo dinheiro, não dar valor pela vitória. Cara, até esse dia eu queria ter um tênis, como é que agora eu vou queimar tênis, vou ficar fazendo coisas com bens materiais que eu souberiam ter. Então eu vejo o cara pegando uma moto, queimando a moto. São coisas que fogem dos meus princípios, nem de influenciador de pessoa, de ser humano. Como é que eu vou queimar a porta de um milhão de reais? Qual a lógica, Igor? Não tem lógica a isso. E quando o cara faz isso, você pode ver que o dinheiro que ele vem não é trabarado, é o dinheiro que vem de link duvidoso. Não é indireta e reta pra ninguém não, tá? É só você botar o barato. Olha o mal, uma abraça aí tá você que é amigo do Toguro. Cara, eu nem acompanho muito os possíveis dele desses tipos aí, mas é o cara que perdeu a noção da grana. Pois é, o Toguro não citou nomes, mas não demorou muito para as falas dele, serem direcionadas pelo público ou influencedor, Chane Grau, que recentemente realmente postou um vídeo de tacomfuga em uma porte. Acontece que o influencedor decidiu responder citando diretamente o Toguro. Se liga aí. Abre a internet agora, tá Toguro falando de mim, porque eu queimia a posh. O cara aqui tem pato com o... Eu gosto de tentar ver esses nomes com coisa ruim. Tem uma fábrica de bebida alcoólica, a droga aqui mais mata no mundo para ter uma fábrica, ou seja, quem é ele para me julgar? Essa aqui foi uma jogada de marketing minha, voltei toda a intenção da internet, toda a intenção da internet para mim, pedindo a liberdade do humano. Meu carro tá bom aqui, mecânica intacta, tudo que eu quebrei tá chegando e muito mais avançado, mas eu entendi a jogada dele, né, para ele estar apagado, aí fez o quê? O assunto foi viral, vou falar disso, tocar um assunto que vai repercutir para ele. Mas a gente tem que ver os prós e os contras. Ninguém vê o que eu faço, né, pai? A maior entrega de sexta básica daqui foi nossa. E o galeroso aí, gel. Certo? Jincana em Santa Mar foi mais de 100 mil. Em Santa Mar eu fiz uma jincana que eu entreguei de graça, pai, brincando assim, brincadeira de criança, ganhava, levou carro, levou TV, levou máquina de lavar, microondas, iPhone, subtulo para comunidade em troca de nada. Certo? Fora isso, fora toda a premiação minha, toda a entrega minha, ganhou o prêmio, é duas toneladas de sexta básica para comunidade. Essa aí que eu tô falando, a primeira foi a maior daqui, pai, não fechou várias carretas, várias caminhão de sexta básica. Mas, chandia ruim porque queimou, o carro que é meu, que eu comprei com meu dinheiro, faço o que eu quero, pai. Dinheiro, tá escrito aqui, ó, dinheiro é só papel, não me apego a isso não. Poder morrer, nada disso eu vou levar, certo? O rico, a riqueza não entra no reino do céu, é bíblico, é mais fácil um camelo passar pelo buraco de uma agulha do que o rico entra no reino do céu. Mas você já aí que se apego ao dinheiro, reflete, pai. Sabe que eu fico mais triste no Brasil, falo? A gente faz vídeo legal, a gente faz vídeo ajudando, faz vídeo treinando, faz vídeo trazendo informação, faz vídeo gravando carro, faz vídeo trazendo informação entre o experimento, só que as pessoas não querem ver isso, elas dão mais atenção quando é uma dúvida, quando é algo bem negrina em imagem da pessoa, quando é algo duvidoso, quando é algo que vai contra a ideologia de todos, né? Mas veio um famoso e veio me procurar, ele tava muito lá embaixo e aí eu fiz um belo de um pacto bem bonito e ele começou, ele falou, aham, e tal e tal pessoa vai te subir, você vai subir com essas pessoas, sério mãe, sério, começou e daqui a pouco ele tava estourado aí, fez várias coisas, comprou vários imóveis, papapá, e falou depois eu te pago, tá mãe? Eu falei, tá bom, tem problema na tal, confiou nessa, confiou nessa, eu te confia nessa, confia, depois eu te pago, tá mãe? E foi da onde, eu to vendo só que o cara ganhou milhões, Dani. Assalma. Apartamento no imóema, cobertura, botando fábrica de sequia. Aí sabe que eu tenho uma desedição, toma magia de homem, aí deixa de ser sem vergonha, acaba a ver sem vergonha. Pois é essa situação de um suposto pacto, já foi respondida pelo Togur em outros momentos, muito antes disso, um gênel deixou claro que não tem nada a ver com isso e nunca procurou ninguém pra fazer esse tipo de coisa, porém além disso o influencedor chante grau ainda postou o vídeo realizando doações para comunidade, como forma de resposta às críticas. Até o momento isso é tudo então agora é com vocês, comenta embaixo qual a sua opinião sobre tudo isso, o device quando por aqui um abraço a todos e até a próxima.