 Nós estamos de volta e agora com um assunto muito importante. O uso da internet por crianças e adolescentes está cada vez mais presente na rotina das famílias. Mas novas regras passam a valer no Brasil para aumentar a proteção dos menores no ambiente digital. É o chamado ECA digital que traz mudanças no acesso às redes sociais, jogos e aplicativos. Para entender o que muda na prática e qual passa a ser o papel das famílias nesse cenário nós vamos conversar com Alice Cândido que é presidente da Comissão de Direito da Criança e do Adolescente da OBEC de Pindalice. Obrigada pela sua participação aqui com a gente hoje. Eu agradeço. Conta um pouquinho para a gente Alice o que é o ECA digital e como ele vai interferir em um acesso das crianças e dos adolescentes na internet. O ECA digital entrou em vigor agora dia 17 de março e a lei 1211 de 2025. Ela veio complementar o ECA que já existia de 1990. Agora ela tornou mais rígida o acesso às redes sociais, jogos, aplicativos e agora tem mais fiscalização. E aí uma das mudanças ali é a verificação da idade da pessoa que está acessando, que está pedindo para criar uma conta em uma plataforma. Isso vai precisar ser comprovado agora essa questão da idade. Como é que vai funcionar isso na prática? Anjagamente havia apenas a auto declaração. A pessoa colocava que era maior de idade, conseguia ter acesso, instalar aplicativos, entrar em jogos e agora não. Vai pedir a veracidade da identidade. Vai ter que fazer uma identificação, uma reconhecimento facial. Às vezes até com documento pessoal para poder ter acesso a certos jogos. E tem a questão também da vinculação da conta, talvez uma rede social, alguma coisa com a dos pais. Como é que isso vai funcionar? Então a vinculação de conta já existia, mas assim era opcional. O pai colocava se ele tivesse ou então a criança abria a conta sozinha e conseguia acessar. Agora ela vai ser obrigatória. O pai pode, né? Só que além ela só funciona daqui para frente. Então as contas antigas que já tinham acesso, vai ter que fazer de novo para ter esse acesso de controle de vinculação do responsado, que daí ele vai ter mais acesso a tudo que a criança acessa e também vai poder colocar a restrição de idade em alguns aplicativos e jogos. Então isso que eu ia te perguntar agora mesmo. Quando a gente fala internet, muitos pais pensam em rede social, né? Porque explica o preocupado ali com quem o filho está conversando, quem o filho está seguindo, acompanhando, né? Mas isso vale não só para rede social, né? É para o ambiente da internet inteiro. São aplicativos, são jogos, vale para tudo, né? Sim, principalmente os jogos. Hoje os jogos eles têm um mecanismo que eles chamam muito, né? As crianças e hoje em dia está bem mais restrito. O engajamento assim, a criança ela vai ter mais restrição. Tem muitas coisas que elas conseguiram fazer antes que agora depois da lei elas não vão conseguir. Sem ter aplicado a vinculação para conta de responsável já tem coisas que já não estão conseguindo fazer. Eu falo isso porque o meu próprio filho não conseguiu acesso a uma pesquisa no check toque. Aí ele falou, mãe, não estou conseguindo. Eu falei, nossa que bom, é uma lei que está funcionando. Eu ainda não tive o tempo de fazer a vinculação, mas assim vou desistar todos os aplicativos e vou fazer a vinculação para ter mais segurança. E daí existe, tem a lei que traz essa proteção, mas ainda assim existe essa responsabilidade dos pais. Os pais precisam continuar atentos e também fazer o papel deles de fazer essa vinculação, tudo para que a lei possa acontecer de verdade. Sim, antigamente tinha uns aplicativos que você monitorava o tempo da pessoa, mas assim, hoje em dia ele tem que ser mais específico, assim, ter mais livre acesso aos pais. Vai ter que ter uma aplicação mais rígida, né? Porque tipo, os pais, acho que colocavam, muitos não tem tempo para estar ali fiscalizando, então eles ficavam tranquilos. Aí agora, muitas coisas pede restrição, o meu próprio filho depois da lei, agora dia 17 de março, ele vai e fala, mãe, não estou conseguindo fazer isso, não estou conseguindo. Mãe, coloca o celular, não, eu falei, não, eu falei, então quer dizer, vou fritar com celular novo, então já tem algumas coisas que está sendo mais restritas, mais difíceis para as crianças. E pela veracidade de identidade, eles não estão conseguindo fazer e às vezes eles até existem de fazer, porque tem uma burocracia maior agora. Sim, e aí como você falou, é uma lei nova, né? Faz uma semana mais ou menos que ela entrou em vigor. Os sites, os aplicativos, a internet como um todo, ela já tem que estar todo mundo padronizado com que a lei pede nessas novas regras, ou eles ainda têm um prazo para se adequar? Então, o prazo ele já foi dado, tipo, a lei, ela saiu depois daquele vídeo do Felca, né, falando sobre a adultização, aí a lei era 17 de setembro, aí teve seis meses para as empresas se adequarem, tanto que ela entrou em vigor agora dia 17 de março. Então muitas empresas já colocaram seus mecanismos de proteção, né, algumas ainda estão se adaptando, mas assim, hoje em dia está mais fácil para a pessoa fazer denúncia, e essas empresas que não entrarem de acordo com que a lista melesse, elas vão pagar a multa, vão receber a divertência e a multa vai chegar até 50 milhões, e dependendo do fatoramento que a empresa tem, né, daí vai ser a multa aplicada. Certo. Diante assim, do que vocês, né, advogados que trabalham nessa área, né, da criança do adolescente, diante do que vocês veem o que acontece na internet, vocês acreditam que essa lei realmente vai servir para acabar com isso, né, ou para pelo menos minimizar essa exposição das crianças e o acesso descontrolado dela das redes sociais? Sim, principalmente na questão de abuso infantil, de pornografia, vai ser bem mais restrito agora, não vai ter assim tanta facilidade, né, por causa dessa fiscalização que vai ter. Antigamente, se tinha algum vídeo que não tivesse de acordo, tinha que fazer denúncia. Agora o próprio site, tipo, ele já próprio já pode tirar, até pronunciar penalizado, né, pela lei, e tá bem ampla assim essa fiscalização e assim, como toda lei demora um pouco de pegar e a gente vai ficar acompanhando, até eu como presidente da Comissão, os demais advogados, a gente vai ficar acompanhando para ver como é que vai rodar essa lei. Sim. Vem daqui a um mês, né, mas assim, em uma semana eu já vi algumas diferenças. Alguns bons resultados, né, e os pais que quiserem acessar para ter mais detalhes de como essa lei funciona, tem algum lugar que eles conseguem encontrar? Tem, a lei ela tá disponível na internet, né, só você colocar ela no Google, pesquisar. Eu verifiquei que na lei tem tudo explicado, todos os denominações ali, o que é multibocas, os que é veracidade de idade, tudo tem lá, fim do fim de infinito, porque tipo, as crianças iam, cada vez consumindo, aí você ficava, aquilo estimulava a criança a ficar há muito tempo na internet, então, ali na lei tá tudo explicado, tudo, bem no comecinho da lei, a lei tem tudo explicado, é no artigo 9 tem como você saber o que é a veracidade de identidade, tem ali como que faz para fazer denúncias, como que faz para fiscalizar. Tá bem, a lei tá bem completa, mas assim como toda lei, eu acho que ainda vai ter algumas mudanças, né, mas ela tá bem completa. Ali, esse outro ponto que eu queria falar com você com relação a essa lei, até agora a gente conversou, falou, né, sobre essa, esse controle que a lei traz agora, de saber se é uma criança ou um adolescente mesmo que tá acessando algum aplicativo, algum site, ou sem algum adulto, né, então o que ela vai conseguir acessar, o que não vai conseguir, mas com relação à exposição dessas crianças e desses adolescentes, a lei traz alguma coisa referente a isso também? Sim, hoje em dia vai ser mais restrito, tipo, antigamente você conseguia postar um vídeo numa criança dançando e aquilo demorava um pouquinho, ficava ali público para todo mundo ver, hoje em dia, tipo, acho que em questões de segundos, a própria plataforma já verifica que teve uma exposição de criança ali, ela já retira do ar, até para não ser penalizada, entendeu? E não depende só da denúncia, entendeu? Hoje em dia, a própria plataforma tá fiscalizando tudo que você está postando, principalmente contas de criança e adolescente, qualquer coisa que aparecer de criança e adolescente, ele já tiram da hora, doer e tá bem mais assim, postar algum negócio, chegar daqui dois minutos e você viu ou não, já saiu fora do ar, entendeu? Certo, certo, a própria plataforma já vai fazer isso. A própria plataforma até para ela não ser penalizada, ela já tá... Sim. É língida já. A gente tá falando aqui bastante, né, sobre denúncia, que a lei inclusive traz como que faz essas denúncias, né? Em casos de denúncia, né? Igual como a gente comentou, a lei acabou de começar. Então tem muita coisa que pode mudar ainda, que pode se adequar ainda, né? A gente ainda precisa que as pessoas denunciem para combater, né? Toda essa exploração, esse abuso, né? Se alguém precisar fazer alguma denúncia, como faz? Tem um site de denúncia, tem na própria lei, tem onde você faz a denúncia, né? E os próprios órgãos públicos, assim, pode estar procurando a AB, com certeza tem lá... delegacia, já... Assim, o próprio site já tem o linkzinho que a gente tem que denunciar, entendeu? Sim. Se você ver um vídeo ali, você já pode denunciar na hora ali, porque um spot passou alguma coisa, né? A plataforma não viu. Você clica em denunciar e já é verificado na hora ali. Certo. Então, a gente encerrar o que você deixasse aqui, algumas orientações para os pais, né? Para que eles estejam atentos a essa nova lei, essas novas regras, né? E consigam ali trabalhar junto para fazer dar certo tudo isso. Então, Ana Carolina, os pais sempre tiveram dever de exelar pela proteção dos sínios, né? E agora, maiormente, se puder... É que eu me falei a lei, ela vai funcionando aqui para frente. Se puder fazer vinculação do responsável na conta do menor, sempre está monitorando ali o que o seu filho está fazendo na internet, na questão dos lootbox, que são as caixas de recompensa. Assim, muitos pais tiveram prejuízo porque não fiscalizavam e depois que eles iam saber que aquilo era tipo um joguinho que viciava, né? Então, agora está bem restrito e assim, a participação dos pais, com certeza, para funcionar é primordial. Assim, se antes já existia uma preocupação dos pais, agora com a lei que eles puderem fazer para estar se adequando à lei para proteger, é o que tende melhor.