 Na situação, né? Vai melhorando na situação. Olha, o uso das redes sociais por crianças e adolescentes gera bastante debate. E mais uma vez, depois da condenação do Ítalo Santos e seu marido Israel Vicente pela justiça lá do estado da Paraíba, especialistas apontam o cuidado da família para a proteção de jovens no ambiente virtual. A gente vai conferir a matéria com Filipe Guedes, coloca na tela. No último domingo, a justiça da Paraíba tornou pública a condenação dítalo Santos e Israel Vicente por produção de conteúdo pornográfico de adolescentes. O réu utilizava as redes sociais, onde jovens menores de idade constantemente apareciam com roupas e danças de cunho sexual e provocativo. Do ponto de vista jurídico, o caso levanta uma alerta sobre a exploração sexual de jovens nas redes sociais. Em cada caso concreto, o que nós teremos que verificar? Se aquela criança, se aquele adolescente está sendo incluído numa situação que você olha e diz assim, ó, para isso, aqui não é normal de uma criança e adolescente estar incluído nesse contexto. Existe algo por trás, existe um mecanismo por trás que tem como finalidade utilizar aquela criança e adolescente para fins de ganhar, seja dinheiro, seja status, fama, e é colocado ele em uma situação de vulnerabilidade. Isso é muito importante falar, mesmo que a criança e o adolescente ele aceite, está enquadrado nessa situação, a legislação, ela prevê a sua proteção, porque ele ainda não é tentor de toda capacidade civil no sentido de escolher a abdicade de direitos. Danças com gestos eróticos e sensualizados feitas por crianças e adolescentes, ou mesmo acesso a esse tipo de conteúdo, pode ser caracterizado como um processo de adotização. A adotização é um fenômeno social e psicológico, que expõe de forma precoce crianças e adolescentes a comportamentos, responsabilidades e situações típicas de um adulto. Isso pode comprometer de forma grave o desenvolvimento infantil, moldando comportamentos que não são próprios para a idade. As consequências geradas aos jovens se dão principalmente no desenvolvimento psicológico e de aprendizagem. O que a gente percebe quando a gente atende uma criança com o emocional abalado? É exatamente a questão do medo, a comparação, a ansiedade e a necessidade da validação, porque essa criança acaba medindo a sua capacidade devido a que a quantidade de curtidas, as reações que ela recebe nas redes sociais, aos comentários. Então essa criança acaba tendo uma precociidade com esse trato nas relações dentro das redes sociais. E isso tem um impacto tanto na questão da construção, da formação dessa criança e desse adolescente, que ainda não tem um grau de maturação necessário, o cérebro ainda está em desenvolvimento. Então essa criança acaba vivendo situações precoces, que é a ansiedade infantil, a ansiedade na adolescência, que vem trazendo vários comportamentos como a irritabilidade ou o isolamento. Nesse contexto, os pais irresponsáveis têm uma função importante de vigilância e direcionamento de prevenção para que seus filhos não sejam potenciais vítimas. Então nós temos que blindar os nossos filhos, os nossos adolescentes, daquilo que está sendo exposto de forma desregrada de cunho sexual nas redes sociais. Então sim, as famílias eventualmente, quer dizer, a depender do caso concreto, melhor dizendo, elas podem ser responsabilizadas por terem permitido ou sido omissas que as crianças e os adolescentes tenham se submetido a aquele tipo de situação. Evitar que seja tirado foto de crianças sozinhas para evitar essa manipulação. Quando eles estão junto com os pais, eles têm uma dificuldade maior. E os adolescentes é aquela identidade que ainda está em formação e que precisa do acompanhamento dos pais. Não é ele violar a privacidade, mas é saber que o pai está ali e tem uma experiência de vida maior e precisa conversar e orientar dos cuidados que precisam ser tomados. Olha, eu não sei educar não, porque se o adolescente, a criança, o adulto também, né? Porque a gente vai ficar velho, o filho vai ficar adulto, a gente precisa continuar educando. Eu não sou a melhor pessoa do mundo para se educar e nem dizer como se deve educar, porque todo mundo falha, todo mundo tem os seus problemas na hora de educar. Mas a minha filha, eu tento evitar o máximo que ela use celular. Antigamente só usava o SINAT SEMANA, como ela está, 16 anos de idade, é praticamente impossível, mas ela tem meia hora, é o momento que eu saio daqui, o celular dela está aqui bloqueado. O momento que eu tenho medo e eu me preocupo muito com isso, eu saio da emissora, demoro meia hora para chegar em casa, daqui lá para casa eu levo meia hora. Na hora que o carro entra na garagem, eu bloqueei o celular dela. De segunda a sexta, aos sábados ela tem quatro horas e domingo quatro horas. Pronto, é encerrado. Sabe por que eu fui uma vez na casa de um colega e eu me assustei. Na hora do almoço, os dois filhos que ele tem, os dois estavam almoçando e o celular escorado numa garrafa d'água. Eu não sei que tipo de educação se passa por filho, principalmente para a gente, quem tem seus 40 mais, 35 mais, 40 mais, nós vivemos na melhor época que a gente pode viver, sem tecnologia, sem telefone, sem celular, enfim, a gente não dependia da tecnologia hoje, nós somos escravos dela. Até para fazer um programa desse aqui, fica praticamente impossível se fazer sem tecnologia hoje.