 A gente vai começar com a história da PL e da adultização, gente. A Câmara dos Deputados aprovou ontem o projeto de lei que cria regras para a proteção de crianças e adolescentes na internet. O texto sugere no embalo da repercussão do vídeo do youtuber Felca, ele surge, na verdade, e pretende estabelecer limites, responsabilidades e punições para as plataformas digitais. A gente falou muito sobre isso aqui, né. O projeto de lei obriga as redes sociais, aplicativos e serviços digitais a criarem mecanismos de verificação de idade, vinculação de contas infantis a responsáveis legais e ferramentas de controle parental. Também determina a retirada rápida de conteúdos de exploração sexual, bullying, incentivo ao suicídio, propaganda de álcool, tabaco, jogos de azar e outros materiais considerados nocivos. As empresas poderão sofrer muitas de até 50 milhões de reais e terem aí suas atividades suspensas em caso de descomprimento. Doutor, foi boa essa aprovação? A gente deve comemorar? Com certeza. Esse projeto de lei veio em boa hora. Vou aproximar aqui o meu clima, moleque. Esse... Esse projeto de lei, ele veio em boa hora. Porque... Vou pegar o exemplo aí das plataformas do Discord, por exemplo. Quanto os crimes não aconteceram, a plataforma poderia ter tomado uma atitude, poderia ter prevenido e não deu com os ombros e muitas coisas aconteceram. Ataques em escolas, estupros virtuais, todo esse tipo de crime poderia ter sido, pelo menos, evitado uma boa parcela deles. Agora, com esse projeto de lei, é a coisa muda de figura. Talvez existam aí algumas pessoas, uma porção de deputados, enfim, que queiram ir contra esse tipo de situação achando que vai ser uma questão de censura ou coisa nesse sentido e não é. Não é, porque precisa ter um controle. Desde que seja, obviamente, vai tramitar agora e acredito que vai ser muito bem-vindo. Olha isso que o doutor falou, é verdade. Porque o projeto, ele dividiu parlamentares, acabou aprovado por consenso depois de alterações. A oposição alertava exatamente para essa questão do risco de censura. Enquanto a base do governo defendia a urgência na proteção aí dessas vítimas. O relator limitou o poder de denúncias às vítimas, famílias, ministério público e entidades de defesa, reduzindo espaço para abusos. E nas falas, deputados de esquerda e direita convergiram em um ponto. A infância precisa ser prioridade. Isso é uma coisa que a gente falou muito aqui. Como que não pode ser um ponto comum isso que é proteger as nossas crianças? Esse é o ponto comum, né? Porque adultizar é roubar essa infância. Se a gente se lembrar de quando a gente era criança, pré-adolescente, a gente já queria crescer mais rápido. Então, ter esse tipo de conteúdo, a criança, o adolescente vai querer ver. Ele vai se incentivar e vai buscar isso de alguma maneira. Então, cabe, nós, pais, realmente, né? A criar, atalar com tempo, olhar situações. Porque a plataforma, o projeto de lei está responsabilizando grande parte dos pais. E nós somos os responsáveis. É claro que a plataforma vai filtrar isso de uma certa forma. Mas é a gente que tem que estar ali olhando e a gente acaba terceresando o cuidado para o tablet, para o tempo que a criança fica ali no eletrônico. O erro é nosso. O erro não deixa de ser nosso. Então, tem que ter essa dupla mão também, né? A responsabilização das famílias e das plataformas que, na verdade, geram dinheiro com isso, né? Muito dinheiro envolvido. Não é só o Ítalo. Se fala muito do Ítalo hoje, em função das denúncias. Mas é muita gente lucrando com a exploração dessas crianças, desses adolescentes. Em alguns casos, inclusive, os pais e as mães. Hoje, nós tivemos a prisão de um casal, era o pai e a madrasta de duas adolescentes, que eles tinham, inclusive, as meninas tinham uma agenda para fazer a produção do conteúdo adulto, que era vendido. Então, elas tinham horário, vocês têm que entregar o conteúdo até tal horário. E era o pai e a atual companheira dele. Ele foi preso, a companheira foi agida. Mas, enfim, é muita gente lucrando. Em alguns casos, são os pais. Então, você joga para as plataformas e isso foi fundamental. Porque quando nós começamos lá atrás, junto com a Carla, com as denúncias no Discord, a gente não conseguia o oficial Discord. Eles não tinham um endereço no Brasil. A gente não sabia para quem apresentar essa denúncia. Então, jogar essa responsabilidade para as plataformas foi fundamental. Mas tirar a responsabilidade desses pais, que ganham muito dinheiro com essas crianças, já não sei se é o melhor caminho. Porque as crianças do Ítalo, os pais, eles ganhavam valores menores. Ele dava mesadas ou pagava alugues, que eram valores não tão significativos. De 2 a 3 mil reais. Mas tem gente que ganha muito dinheiro vendendo conteúdo dos filhos, fazendo os filhos produzirem conteúdo, venderem produtos. Porque é uma relação de trabalho? No momento que você coloca aquela criança com uma agenda, com a responsabilidade de gerar acesso, de gerar acesso num cupom de vender um produto, isso é uma relação de trabalho. E sim, essa criança perde a noção, a referência do que é a infância. Agora, Dr. Ueca, já estabelece limites para essa questão do trabalho infantil? Sim. E também existe tipificação penal dentro do ECA, que seria os crimes de pedofilia. Eu acredito que a pena é pequena, para esse tipo de crime. Ela é uma pena que, se não me engano, vai de 3 a 5 anos. Se pegar um sujeito é 2 a 5 anos. Eu acho que se não me engano, 2 a 4 um D ou 2 a 4 um... Sei que vai de 2 a 4 um A a D, que só cuida dessas questões. E a pena... Eu vejo que não é uma pena que... Tem uma reprimenda suficiente. A altura, né? Do coi um reprovável. Não tem. Então, bom sujeito que é primário, tem bons antecedentes e... E dificilmente é pegar uma pessoa nesse tipo de situação. Porque como é um crime praticado às escondidas ali e até conseguir rastrear e tal, leva um bom caminho, a pena vai... Se ele for primário, tiver bons antecedentes, ele pode pegar um regime aberto ou um regime semi-aberto. É, você querer que a criança cresça mais rápido do que o tempo dela, o tempo interno. A gente, às vezes, acaba fazendo isso com o país mesmo, né? A gente acredita que a criança está assimilando e está entendendo. A gente já fala com ela como se ela tivesse um nível de compreensão, mas tem a maturidade emocional da criança. E quando você acelera esse processo, ela vai se sentir ali com uma distorção de imagem, ela vai se sentir inadequada, ela vai se sentir extremamente ansiosa. Ela vai se sentir uma pessoa ali que ela está tateando e não está acertando nunca o caminho. Então, ela olhar para frente e achar que ela deveria estar com um corpo diferente do que ela está, fazendo coisas relacionadas... Recebendo likes ou sei lá o que... Exato, ela vai viver em função disso. Isso acaba não funcionando, né? A gente tem hoje crianças que fazem conteúdo de cuidados, rotina de cuidado com a pele. Patrões, quem quer. Rotina de atividade física e não é brincando. É um cronograma para... Eu preciso fazer isso para o meu glúteo, para o meu abdômen. E ela precisa daquela validação, tá? Cria um cenário de distorção de imagem muito complicado. A gente já tem um índice enorme de meninas sofrendo de transtornos alimentares, de outros transtornos corporais. E isso com as redes sociais vai aumentando. A Camilinha é um exemplo. Ela já se submeteu a uma cirurgia plástica e ela pretende já fazer mais. Eu não estou feliz se eu posso mudar o meu corpo, eu vou mudar. E ela acabou de fazer 18 anos. Olha, mais de 100 pessoas acompanhando a live de hoje péssaro para que você deixe o like, entre no chat e tirem as suas dúvidas. Tava até pensando um pouco sobre essas questões, principalmente sobre o que ela lá colocou aqui. Porque no vídeo do Felca, claro, que tem essa parte do Ítalo onde são cometidos os crimes e tal. Mas o vídeo começa com as crianças coach. Com as crianças que estão ganhando dinheiro. Que pensam que, por exemplo, não precisam mais estudar. Porque é o que vão fazer com a filosofia. Porque é um ladrão invadido. A casa deles. Então, uma lógica meio, né… Pra mim que não tem lecumcré. Mas eu queria falar sobre uma coisa que eu acho que é um pensamento para todos nós. É onde que a gente valida as nossas crianças? Porque a criança, ela está buscando, ela lá pode me condenar se eu estiver errado. Eu vejo que a criança aqui ela está buscando. Ela está buscando o amor, ela está buscando reconhecimento. Principalmente dos cuidadores. Então, se você está o tempo inteiro reconhecendo quem faz sucesso na internet. Você está o tempo inteiro reconhecendo quem faz dinheiro rápido. Ou quem é empreendedor. Porque você não pode reconhecer o seu filho num outro lugar. E validá-lo como a criança que ele é. Que não precisa ter likes na rede social. Que não precisa ter uma ideia brilhante pra fazer dinheiro na internet. Que pode simplesmente estudar. Que pode simplesmente ter a idade que a criança tem. Porque eu acho que muitas dessas crianças estão em famílias precarizadas financeiramente e emocionalmente também. E eles estão só tentando ser amados de alguma forma, é isso? É, então, isso é a história inteira da criança. O desenvolvimento infantil busca esse amor, esse olhar dos pais, esse carinho. E aí você vai viver de uma forma constante buscando outras validações se você não resolve essa questão. Se você não dá esse olhar pro seu filho. Então, existe uma consequência a longo prazo. Mas é claro, assim, pensa nós como pais. O que a gente está fazendo? A gente também passa uma grande parte do tempo no celular. A gente pega simplesmente e ao invés de estar o tempo de qualidade com o filho a gente vai te faz um sorriso pra fazer uma foto, posta a foto e depois volta pro celular. Então, assim, esse contato também está superficial. E fica o alerta. O que você está fazendo na relação com os seus filhos? Tá vendo? Aqui é coisa pra pensar também. Agora, mais questões sobre esse texto, né. Que se vir a lei, o texto vai exigir que as plataformas façam relatórios semestrais e implementem controles mais cídidos e notifiquem autoridades sobre qualquer conteúdo de crime contra a criança. Mas tem um ponto aí que considera esse polêmico que é fazer a verificação de idade eficaz e sem violar a privacidade ou gerar vigilância em massa. Então, pontos de atenção aí que foram levantados. Dr. já pensa nisso pra você tentar nos elucidar, hein? Rana também. E mais, até que ponto esses mecanismos vão depender de um estado regulador ou da responsabilidade direta das famílias que é o que ela lá trouxe aqui. Então, vamos imaginar uma verificação etária. Ah, Kala já trouxe aqui essa questão do gov.br. Que vínculo CPF, que é uma conta aqui, enfim. No estado brasileiro, pra várias verificações que já acontecem, né? Pra o que é referente ao governo brasileiro. Se fosse o login pelo gov.br. Assim como, por exemplo, você pode usar o Facebook pra fazer um login ou a sua conta do Google. Se você acha que seria melhor? Eu acredito que sim, porque daí seria uma única conta. Não seria essa ideia. É, você poderia ter várias contas se você quisesse mas as suas contas estariam vinculadas ao seu CPF, ao seu login no gov.br. Que é um login, vamos dizer assim, é um cadastro oficial, né? Alguma coisa que te determina como indivíduo. Seria um começo, né? Seria um começo. Eu tava conversando com um advogado, amigo meu, e ele falou, pô. Dá medo de subir a um 1984 do George Orwell, que é aquele controle em massa do Big Brother. E a gente não tem liberdade pra nada. Ele viu, mas precisa ter um controle disso, né? Porque o Big Brother já tá acontecendo, amores. Vocês nunca falaram aqui de algum assunto e receberam anúncios? É, eu sei certeza. Com o seu ar desligado? Tem alguém já fazendo um Big Brother sem regulamentação e vendendo dados pra publicidade e fazendo dinheiro. Então assim, o Big Brother já tá. Já tá rolando, né? É assustador. É isso, doutor. Então assim, precisa regulamentar de algum jeito. É que as pessoas confundem regulamentar exatamente com supervisionar. Com um certeiro conserciamento de liberdade e enfim. Mas eu acho que esse não é o caminho. O começo seria essa questão que a Carla falou do Gov. Acho que é um começo. Mas depois, a própria modernidade, a questão de tecnologia vai ajustando isso também. É, porque a minha pergunta fica, né? Qual a diferença da gente colocar o Gov e do próprio, por exemplo, a plataforma do YouTube na conta pede qual é a sua idade. E aí você coloca uma idade superior ao seu filho pra ele poder acessar os vídeos. Porque ele fala, meus amigos acessam os vídeos e eu não vou acessar os vídeos. Assim como um Roblox, que eu acho que esse deveria ser um aplicativo eliminado do universo. Mas ok, a gente pode até entrar no aplicativo depois, mas… É, o Roblox, que é uma plataforma de jogos que por ser uma plataforma de jogos seria aí mais dedicada a crianças mas tem adultos na plataforma. E que tá sendo processada pelo estado de alusiana nos Estados Unidos exatamente por não investir pra coibir predadores sexuais de crianças dentro da plataforma. Então, assim, tá todo mundo meio abrindo o olho pra isso porque a real é que eles ganham muito dinheiro mas não investem nesse setor que é essencial pro bem-estar de crianças em todos os lugares do mundo, não é isso, Hannah? Exatamente. Mas essa questão do login ser vinculada a uma conta do Gov ou a enviar uma cópia do documento, eu não sei se principalmente os adolescentes eles não conseguiriam burlar isso muito fácil. Porque às vezes os seus pais tem a senha salva no computador, no notebook você entra ali, já tá salvo, coloca CPF, seu pai, sua mãe nem sabe que você tá acessando aquilo. Ou às vezes você, a sua mãe não quer dar autorização pra você participar de uma rede social. Você sobe o documento da mãe de um amigo, de outra pessoa. Eu não acredito que seja uma fiscalização tão rigorosa que vai realmente conferir aquilo. Então, a gente vê adolescentes com tanta intimidade com as redes conseguindo fazer tanta coisa que eu acho que eles conseguiriam burlar isso muito fácil. Não dá pra terceirizar a culpa para as redes sociais, a culpa é nossa. Ah, sobe aqui a foto do documento da sua mãe, bota qualquer coisa. Uma questão que também surgiu aqui na mesa foi campanhas que tragam aí ensinamentos mesmo pra população, campanhas públicas de conscientização a respeito dos direitos sociais ou da adultização desse ingresso muito cedo de crianças e adolescentes em redes sociais. Vocês acham que isso teria um benefício, assim, como a gente tem campanhas pra conscientizar a economia de luz, como a gente tem campanhas do governo pra conscientizar sobre vacinação, sobre cintos de segurança que foi alguma coisa que foi implementada recentemente e as pessoas eram muito avessas ao uso do cinto de segurança e hoje virou alguma coisa comum. Fumar em lugar fechado, que foi muito discutido também como essa questão da liberdade de fumar, onde eu bem entender e mudou a cabeça das pessoas sobre aquilo. Vocês acham que uma campanha pública pode ajudar as famílias, os adolescentes à população em geral? Se conscientizar em relação ao uso de redes sociais? Eu acredito que tenha que ser feita as duas coisas. O governo fazer uma campanha, acredito que essa ideia é incrível porque precisa, assim, conscientizar todas as esferas da população do que acontece. Exatamente. E a gente precisa na educação. Isso precisa existir. Se a gente percebe, por exemplo, eu aprendi, passei dos 40. Na minha época, a gente não tinha essa questão de tanto fechar torneira ao escovar os dentes. A gente não tinha essa regra absoluta. A gente foi ver isso num Big Brother. A gente começou a ver... Mas a gente tinha paz que não eram sócios da Light. Pelo menos a minha mãe não era. Sim, falava. Apaga a luz, menina, que eu não sou sócia da Light. Mas eu aprendi como meu filho a questão da sustentabilidade porque ele ficava gritando. Mãe fecha a torneira, mãe fecha a torneira. A escola não agiu educando dessa forma. A educação precisa trazer esse tipo de informação também. Mas o que eu... Se eu estiver errado, por favor, me digam. Eu nunca vi nenhuma propaganda ou algo falando sobre esses crimes virtuais, assim. É pouco divulgado. É só quando estoura alguma coisa. E aí, uma matéria determinada, né? Em alguma... O que mais aparece é o crime incido que a fonte dele. Exatamente. Não existe nada assim. De onde surgiu essa questão do massacre numa escola? Ou o que que é estupro virtual? Você conversa com alguns colegas? Não, não tem como existir estupro virtual. Eu escuto muito isso não, não é possível. Não é possível? A pessoa não tá lá? Como que vai tocar praticar uma violência sexual com alguém? Como? Vai ganhar uma skin do aplicativo. Sim. Então, não existe divulgação a respeito desse tipo de situação. Então, se tiver uma propaganda, essa questão social, acho que também é muito bem-vindo, mas tem que ser muito incisivo. Quando a gente começou a falar do Discord, por exemplo, a maioria das pessoas não fazia ideia do que era aquilo. E não faz ainda? Não fazem. Você pergunta se o seu filho tá no Discord? O que é o Discord? Eles jogam um joguinho. Mas o seu filho tem inclinação violenta? Não, o meu filho fica o dia inteiro no quarto. Então, os pais não têm noção da dimensão disso. Então, eu acredito que a conscientização sim funciona. Mas eu vejo que muitas questões, como por exemplo, o cinto de segurança, a conscientização veio mais quando começou a pegar no bolso. As pessoas não se preocupavam, ah, eu posso quebrar o pescoço, eu posso ficar para a pléjica? Não, é. Eu vou levar tantos pontos na minha carteira, vou ter que pagar uma multa de tanto. Aí que as pessoas começaram... A parte que mais dói no corpo, né? O bolso. Exatamente. Mas aí você acha o quê? Aquela louca já... Eu vou cobrendo aqui, mas teria que ter uma multa para quem deixar seus filhos entrar em rede social? Tô inventando aqui uma coisa. Não, mas devia existir uma penalização para quem vende os filhos nas redes. Tá. É isso. É isso. Mas assim, são várias camadas. A gente precisa pensar um pouco fora da nossa bolha, da nossa caixinha. É, porque gente, a gente está falando num país que tem gente que ainda não sabe ler, que tem pais com filhos, que tem celular, que acessa um monte de conteúdo. E que a mãe não é que ela não sabe que eu discorde. A cara ela mesmo traz aqui. A mãe é analfabeta. Não é digital, é analfabeta mesmo. Eu não conhecia nada dessa plataforma. Desculpa, doutor, a gente tem rompido. Pois não. Eu não conhecia essa questão da plataforma para mim. Era um mundo completamente distante. Até que eu... Você se confrontou com isso. Eu estantei e hoje eu cuido de uma vítima dessa situação. E a primeira vez que eu tive contato com isso, de verdade, assim, o que eu vou falar não é nada assim, figura de linguagem. Eu fiquei com ansia, fiquei ruim, acho que uns três dias, assim, porque é muito pesado. E parece que você está ouvindo algo a respeito de um filme de terror, assim, quando não é uma realidade. Não é um filme de terror com roteiro muito exagerado. Se alguém tivesse escrito e filmado... Eu acho que era exagero, né? E não dizer não, ninguém pensou nisso, pensaram. Pior que jogos mortais. Tem coisas ali dentro do Discord que é pior que jogos mortais. Sim. E vocês acham, então, que essa responsabilização... Bom, os pais já são os responsáveis, né? Então, por exemplo, nesse caso do Ítalo, a gente, claro, vai ter a questão dele mesmo. Ainda tem que entrar a denúncia, ver do que é que ele vai ser denunciado. A gente está esperando isso acontecer, né? Mas a gente também vai ter a questão desses pais, que não importa se o adolescente foi emancipado. Gente, é uma coisa que a gente tem trazido aqui. Porque aparentemente, ontem, contaram aqui no chat, que é uma moda dos adolescentes quererem estar emancipados. Porque eles veem esses influenciadores que se dizem emancipados, vivendo uma vida de adultos. Que a emancipação não é isso, exatamente. Eles continuam menores, para bebida, para direção, para coisas aí. Por que que alguém quer ser emancipado? Não tem vantagem nenhuma ser adulto antes do tempo. Não, então. Mas aí que tá, né? Se a gente olhar, as crianças estão mandando em casa agora, e isso estão mandando nos pais. Sim. Mas a partir do momento que você tem crianças que se tornam o responsável financeiro por aquela família, inverteu a lógica. Ela passa a mandar nos pais. Se o dinheiro que está sustentando aquela família vem dessas crianças, ela vai mandar nos pais, ela vai mandar na casa, ela vai dar as ordens. A gente viu isso na semana que saiu o vídeo do Felca. Teve uma mãe que veio a público, porque ela disse que ela vinha sendo mal interpretada, e ela explica, ela disse, eu não posso trabalhar fora, porque eu preciso cuidar das meninas e da minha mãe. Então, o dinheiro que sustenta a casa vem dos vídeos das meninas. Então, no momento que os seus filhos sustentam aquela casa, você inverte a lógica, você inverte a ordem normal de uma família, de uma estrutura familiar. O que é muito perverso também, porque a gente teve vídeos, por exemplo, da Camilinha, saindo em defesa do Ítalo. Ela não entende o que ela passou. Você percebe que ela não tem dimensão do que aconteceu com ela? Mas você sabe que a gente chegou até a falar no programa da manhã, que isso até poderia estar relacionado com uma Cêndrome de Estocolmo, que é o que acontece, por exemplo, quando você se apaixona, ou você tem afeto por um sequestrador. A pessoa que acaba não te fazendo tão bem, não é bom pra você, mas de uma certa forma você desenvolve o afeto, o carinho, o amor, por aquela pessoa. E ela coloca de uma forma muito afetiva, que ele supriu o papel de pai pra ela. Ele estava ali no momento, ele dançou com ela, ele reconheceu ela. Ele já conheceu ela. Uma potencial, né, estrela, quando ela também traz a história do pai biológico, que era agressivo com ela, com a mãe, e tem todo esse histórico aí, né. É muito delicado, acho que a gente ainda vai entender, caso a caso, sobre todos esses adolescentes que moraram na casa lá do Ítalo. Tem muita coisa ainda sendo investigada aqui, a gente não sabe, né, que é algo que a gente sempre trouxe aqui, que se chegou à prisão. Muito provavelmente, né, doutor, está muito avançada essa investigação. Não é do nada que se decreta uma prisão, de uma investigação que eu acho que está acontecendo desde o fim de 2022, 2023. Então assim... Ele teve vários perfis derrubados pelas plataformas, então várias contas dele foram suspensas. Então eu acho que o que a gente está vendo agora é uma pontinha assim, da Esberga, muito pequenininha, tem mais coisas. Agora, tá bom, vamos imaginar que esse texto vai virar lei, ótimo. E aí vai ter que se fiscalizar isso, né, porque se a lei não... Ela pode desistir, pode não ser aplicada, né. Você não vai fiscalizar, doutor? Não, precisa. Eu não sei qual seria o órgão fiscalizador. Principalmente, é só um projeto de lei, eu confesso que eu não peguei pra estudar a fundo. Mas eu acredito que, principalmente, os juízes da vara da infância seriam os responsáveis, a princípio, por essas questões aí. Bom, vamos aguardar pra ver, né, porque às vezes a teoria é boa, mas o importante é que seja aplicado e que as plataformas também se conscientizem. Acho que não só aqui no Brasil, acho que outros países também vão começar a pressionar, porque ninguém quer ver crime acontecendo em nenhum lugar, né. E os lugares físicos, eles têm que ter segurança, eles têm que ter ambulância pra atendimento médico. Por que que na internet a gente não tá exigindo isso dessas empresas que ganham tanto dinheiro? Galera tá aqui no chat, pode deixar perguntas, inclusive, pra gente fazer aqui durante o programa.