 E tem o corre do dia a dia. A gente sempre acompanha ele em todo lugar. É, vai com as meninas reunião, sabe? Só às vezes quando, sei lá, não tem um... sei lá, um... Às vezes um evento, sei lá, uma stock car, que eu vou ficar naquele movimento, sabe? Fazer naquele network e tal. Amanda é uma pessoa que se encaixa muito bem em todos os lugares. Então eu levo ela pros lugares e ela consegue se adaptar, sabe? Trocar uma ideia, me acompanhar de verdade. Porque muitas vezes eu chego em um lugar e eu vou fazer network, vou conversar com as pessoas, conhecer e etc. Então ela tem essa capacidade de estar comigo em tudo quanto é lugar, sabe? E também eu gosto que ela vá nas reuniões, vá nos papos mais intensos, sobre grana, sobre investimento, pra ela ir pegando também as mães, sabe? Você se ama muito, você ama muito, né? Muito, tá maluco. Pela forma que você fala, assim, o brilho no olhar, quando... só dela veio já transmitir um brilho no seu olhar, você gosta, você ama muito, né? Mano, e quando isso acontece, namoral...