 Eles estão preconizando o uso de chupeta para a livre de estresse e ansiedade. Eles estão propondo para os adultos usar chupeta. O que significa isso? Eles estão propondo infantilizar os adultos. Numa semana que a gente viu a questão da adultização das crianças. Eu era procurada por adultos que faziam uso de chupeta para dormir. E se constrangiam com isso. Eu tive um predominio em mulheres. Os homens não sei se não falavam. Mas a procura por ajuda nesse sentido era em relação às mulheres. E muitas me procuravam porque elas falavam que eu vou me casar e eu tenho um problema. Eu só consigo dormir quando eu coloco a chupeta.