 Só faltou colocar... Só faltou colocar dois NPC, um de cada lado assim pra ele. Ah, esse é meu ídolo. Você quer me oferecer pro sacrifício? Só faltou isso, irmão. E teria, viu? O que mais teria era um NPC. Fala galera, vídeo novo começando e antes, já deixa aqui o seu like e se inscreva no canal para não perder nenhum vídeo. É isso, até mais. Você tá embora? Um sua mônia, Téuca. Mas me diz como é. Olha como vai. Pendo uma 2,5 reais. Olha como vai, ó. Téuquinha, Téuquinha acabou em nada. Téuquinha, desde aquele vídeo lá. Falando nada a ver com nada. Porque eu fui para Globo porque lá botei alcance, bla bla bla. E eu falei que era conversa fiada. Tá aí, ó. Fala. Agora fica essa bosta aí, ó. Fora que os caras fizeram isso daqui. Com certeza os caras fizeram isso e saíam fotográfica com ele. Porque viram que da outra vez que ele postou aquelas fotos, deu muito em bote para o que falar. Fizeram de novo, ó. Agora jogaram na cara, imitando a pose do Bafomé. Ah, vai, Tão. O que você quer, tá mole, irmão? Acabou, hein? Acabou, hein? Olha, ai, camão, hein? Parece que só o Super, né? Só restou o Super de streamer para fazer um comentário alfa, né? Tipo essas expressões, o que você quer, tá mole. O que ninguém fala, mãe? É verdade, hein? Ahn? Ah, você não está enxergando o que está acontecendo, não camada de frango. Precisa de uma prova? Precisa ler 500 livros? Vai entender que isso aqui é um processo de iniciação que é o rito? Quantas vezes eu não vim aqui e já falei, celebridade de Hollywood, ator, cantor. Os caras aparecem tudo maluco com fantasia, se auto humilhando as vezes, vestido de mulher. Porque vocês acham que isso acontece, hein? O que é isso aí? O que é que é? É brincadeirinha? Igual aquela merda daquela foto lá que todos eles fazem também que é essa. Mostrando o olho, só. O que é? Por que que eles fazem esse sinal? Ah, deixa eu adivinhar, é porque todos deram um cu. Também. Também? É lógico que tem a ver, tudo tem a ver com o cullman. Esses caras, o que os satânicos querem no final é isso. Eles tiram, tudo que você tem de pureza eles vão tirar. Por que você acha? Ou é foto assim, ou é assim, ou é assim. Ou é capeta da mãe do Nigh Tampo no olho. O que é isso? O que significa isso aí, hein? Então é, cara, o Felca iniciou um processo na vida dele, certo? Ele está sendo incluído... Qual a palavra que eu posso usar? Uma palavra sem gela também, foda-se, né? Ele está sendo incluído num grupo específico. De pessoas que estão em outro patamar, certo? Ele não é mais um influencer comum. Não é. Ele não é mais aquele Felca que gravava lá o vídeo pro canal dele, vídeo de humor, que fazia as lives lá falando, coisas boas, fazendo zoeira, enfim. Ele está avançando. E essas fotos simbolizam isso, essa passagem. Por isso que os atores, atores do mundo inteiro que estão num patamar ainda muito mais absurdo, nem se compara com o Felca. Atores de Hollywood, eles aparecem vestidos com roupas estranhas e alguns eventos. Os cantores também, pode ver os cantores famosos, Katy Perry, Britney Spears, Mariah Carey, pode, doja a cá que nem se fala. Por que que quando aparece a primeira vez, é uma coisa e depois que entra para a indústria, muda totalmente? É uma passagem. É uma passagem. É o sinal de que eles estão indo por um determinado caminho. Certo? Isso aí já não é mais novidade para ninguém. Inclusive, cadê o... Que merda é o delas? Olha lá, pedido até para reagir aqui, pronto? Já vamos ver aqui também, o Tiago Limstone, vai falar do Felca. Pronto. Controlado por outros recursos superiores, ocultistas, demônios, alemistas... Nossa, o Felca na realidade, ele é um grande satanista, uma pessoa que tem contato direto. Imagina, né, Felca? Não está sendo controlado, não. Se isso aqui não é ser controlado, não, simplesmente... Olha, Felca, vamos fazer um ensaio para uma revista aqui? Legal, cara, vamos divulgar sua imagem, entro para o globo, aí você chega lá, dá um pulo igual um gado e imita a pose do demônio. E você vai lá e fala, que é isso aí? Que é isso aí? Não está sendo controlado. Só imita o demônio. Ah, só imita o demônio aí, ó, foda-se. Os caras mandam, ele obedece. Porra, porra, no mínimo, irmão, se sou eu, os caras vêm que essa parte... Ô, senhor não, pula aí, fala, vou pular que é sua mãe na cama. Vamos postar na revista, filho da... Quer? Está maluco, porra? Vai ficar dando ordem para o supercaralho, ficar imitando o demônio? Bando de vermes. O que é? Para fazer foto de capa de revista em mundo? Precisa do quê? Imitar demônio? Não pode? Pousar igual um homem? Mão no bolso? Camiseta colada? Para o cabor, irmão. Vai ficar dando polinho? Frutuando? Fazendo... Olha, eu sou egípcio. Olha, eu ouro-os. Ah, ah, ah. Tomar o cu? Caramba, irmão, está esfregado na cara do gado. Por que que não aprende, irmão? Bob Esponja, Chad, mandou... Por que que tem que ser de novo? O Super Chandão, nessa live base de... Cheia de profanos e profanas, e pessoas foda e abençoadas também. Satanicos, cristãos... Tem que ser na live do Super Chandão, para o cara escutar a verdade. Por que, irmão? Por que? Por que? Está na cara, bicho! Você tem, literalmente, um bilhão de jeito de tirar a merda de uma foto, por uma revista, pois o cara imita a merda de um demônio. Um bafomé ainda por cima, um bafomé. Bafomé. Bafomé, que por sua vez, é um ser andrógeno. Tem características femininas e masculinas. O Felca, no dia que eu fui lá participar da live dele, falou isso para mim. Ele tem um problema em relação ao cromossomo. Se eu não me engano, ele tem um cromossomo é XYX. O Felca, inclusive, ele tem um pouco de aspecto de andrógeno. Será que eles não pensaram em nada? Será que eles não pensaram em nada? Será que eles não pensaram em nada? Ah, pera isso, então, pelo que você está me falando, esse papel azul é azul? É azul? É um mundo de vergonha. Agora, se o Felca é gado o suficiente para não saber nem disso, quem é bafomé, se ele não sabe que ele pulou, foi aquela aposiscrota imitando o bafomé, pulta, então ele é gado também demais, hein? Puta que pariu, irmão. assim cara, como não sabe quem é o Baphomet? Ele nunca viu ao Neume me enfrentando e chamando o Baphomet pra porrada? Tá lá! O cara nunca pesquisou, pô, você vai hoje em qualquer restaurante do mundo, tem a desgraça de uma estata do Baphomet, porque só tem satânico hoje! Como que não sabe quem é o Baphomet é caralho? Como que não sabe? Samenna tá em todo lugar bicho! É demônio pra tudo lado, nos filmes, na puta que pariu toda! Não sabe quem é não? O cara tem que ser gado demais mesmo hein? Puta que pariu véi! Certo, com pai mão, contato direto com as modelos, recebe as modelos na casa do dia todo. Se foda! Modelo de coerrola, ninguém modelo porra nenhuma não! Felca, o influenciador incorpora agora o próprio Baphomet. Eu quero que você olhe comigo essa imagem. Veja se você consegue perceber alguma semelhança entre... Não, nenhuma! Só faltou colocar... Só faltou colocar dois NPC, um de cada lado assim pra ele, ó! Ah, esse é meu ídolo! Ah, você quer me oferecer pro sacrifício? Ah, é um prazer! Só faltou isso irmão! E... e... tem que ter aí a ver, o que mais teria era NPC! Se eu chegar pros NPCs e falar que é sair com Felca e ela fazendo o post do demônio, quer? A vaga é sua! E até uma fila de Davorta no quarteirão cheia de NPCs pra sair na revista! Pega no meu... Essa foto só tem... Que Felca postou algumas horas atrás do momento que eu estou gravando esse vídeo. Essa outra aqui é a imagem de uma entidade chamada Baphomet. Curiosamente, tem crianças em sua mão. Comece a raciocinar comigo, principalmente se você tem filhos, filhas, sobrinhos, netos, não importa. Qual é a maioria do público do Fel? Com milhões e milhões de seguidores. Jovens e crímen. Calma, Chanchana, estou ficando com medo. Se foda, Calã! Medo? Medo? Você achou que você ia sentir o que na sua vida? Que essa fotinho de Minini, de Menininha. É medo mesmo, cara! Você é um medroso! Lógico que você está com medo! E você não sabe nada! Você não sabe nada! Você vai ver quando a parada fica doida e os demônios aparecem de verdade, e descer anjo, arcanjo... O criador descer do céu tocando a trombeta, o barulho... Seu ouvido vai pegar o fogo, vai ficar surdo! Você vai ver um medo! Você não sabe o que é medo! Sabe nada! Você vive no mundo do rentar e muita punheta! Desenhos cabalísticos! Caso você não saiba, pessoas com grande influência, como o próprio Frel, com os influenciadores, cantores, atrizes... Hala, HALA! Atores da indústria de Hollywood, entre o... Mas é o que você acabou de falar! Ah, sério! Sério mesmo? É! É mesmo! Sou eu sei que não sabe, negado! Você não sabe, né? Não sabe porra nenhuma! Agora, pergunto o nome de todas as atrizes e os atores dos X-Videos! Pergunto o tamanho da rola de... Ele já manjou todas! Cara, o maior manjador de rola! O que esse cara viu de rola nos X-Videos? Nem a maior prostituta do mundo viu na vida inteira! E ele acha que está tudo certo com a vida dele! Como que uma pessoa que já manjou mais rola... Não, pessoa? Como que um adolescente físico burro pra caralho já viu... Nossa! 300 mil rola! Como que a mentalidade desse otário será boa? Me fala! Precisa ser um gênio, cara, pra entender a verdade, é mesmo? Matuz Alen chegou quase nos mil anos! Hoje, o adolescente não chega nos mil anos! Mas chega nas mil punhetas e com facilidade? Posso chamar de Matuz Alen da punheta? E depois ele veio aqui e fala... Ai, super, eu não sei o que tem derrado comigo! Eu não sei porque meu queixo é redondo! Por que que eu não entendo o que você fala, super? E cala a boca, você também, irmão! A merda! Não importa se isso daí que o Felca tá fazendo é só por propaganda! Eu já falei isso! Claro que eles vão fazer, dai, Bop! A questão é que apose Edubar Fomé, ponto! Fala, super, beleza? Cara, quando a gente leva o Apocalipse 3, 12, a gente nota lá que o próprio Messia vai ter seu nome alterado no momento em que é a nova cidade de Santa Prodência do Céu. Esse sopa robórico é um assunto que você tinha acabado de mencionar sobre a importância do nome do Messias. Se essa pessoa chama ele de Jesus Cristo, se chama ele de Arruxa Machia, que é o nome correto, não importa. O que importa é o papel que diz o estrenar essas vidas e ser o intermediador entre o Criador e a Criatura. Então só queria complementar esse ponto que você mencionou que eu achei muito interessante. Manda o salve, super! Salve, irmão! Você não bota até palmas, rapaz! Nossa, estou até respirando oxigênio melhor agora, uma pessoa lúcida! Legal, uma pessoa que entendeu... Olha, você tá louco, irmão? Olha como é bom, cara! Escutar, aí logo em seguida vem esse morfético aí, não entendeu nada até agora! Larga a mão! A mão principal é a gente de uma agenda. A pior agenda que temos um momento que faz de tudo para influenciar jovens e crianças. E por um acaso você já reparou o número de celebridades que fazem a promoção desse evento, a propaganda disso tudo? Fala super, viu a mão dele na segunda foto, ele faz o símbolo! Imagina... Essa daí eu não vi! Os caras já estompou o botão do Felca lá no project, mano! Não, isso aí... Ah, o cara chegou lá branquinho, cabelinho grande... Irmão, pera aí! Calma lá! Você tá confundindo um pouco as coisas, irmão! Eu entendo que você tá fazendo um comentário por questão do irmão, mas você tem que respeitar o Felca, cara! Não é assim não, bicho! Amor de Deus, cara! Comentários, druxo, irmão! Isso aí é sério, cara! Eu venho aqui, eu falo, gritando, zoando, que eu quero que vocês dêem risada também, mas você tem que prestar atenção no que eu tô falando! A preocupação no caso é que o Felca é um cara que tá fazendo merda, tá? Ele tá sendo feito de fantospe pelos caras, certo? Tá jogando o potencial dele no lixo, jogou, já! A avaliação que tá sendo feita aqui, eu, no meu modo zoeira, por mais que ele esteja brincando, tenho caráter sério, isso não é brincadeira não, ó! Tá? Isso aí não vem ao caso, irmão! Quem deu o cu e quem não deu! A questão é, pessoas de relevância estão sucumbindo, porque não sabem da verdade! Isso daí é o caso do Felca! Tá sendo feito de marionete! Chegou o meu hermoso! Então é o seguinte, cara! Nós podemos comentar sobre tudo aqui, que tá sendo mostrado através das fotos, pode especular se a foto faz referência a uma baphomé, se tá livre pra fazer tudo isso agora, pelo amor de Deus, esses comentários, essa natureza aí, não é legal, entendeu? Sai lá e dá a mão! Pô! O Felca, irmão, querendo ou não, ele fez coisas boas, com os vídeos dele lá, que ele falou sobre a adultização, tem que ser respeitado, velho! Eu gosto do Felca pra caramba, por isso que eu... Falo a verdade! Inclusive pra ele, se me chamar de novo pra participar de uma live, eu vou falar tudo isso lá, na frente dele, vou falar pra ele e tomar muito cuidado, tá sendo enganado, tá sendo feito de trouxa! Se ele vai escutar ou não, não é mesmo jeito que eu fui lá e falei de punheta, falei algumas coisas da Bíblia, falei da forma da Terra, se o cara vai escutar ou não, é isso, irmão, tá? Eu detesto ver uma pessoa com potencial pra fazer coisas boas, sucumbindo assim, sabe? Se engolvendo com essa beautiful people hipócrita, com essa agente física, que aparece nas telas da televisão.