 Todo o dinheiro que vocês me deram com as knives, eu vou doar. A intensora é fazer uma piada, pô, brincadeirinha. Calma, gente. Vocês davam a licença demais, me deram 31 mil, não sabe brincar não. Bom, nem uma pesquisada, eu repartigo igualmente a contida. E aí, para algumas instituições que eu acho bacana, eu vou olhando aqui no meu caderninho e vai aparecer na tela com provanha. Vamos lá, Instituto Artonsena, que trabalha dando educação para esse criança carente. Fundação SARA, que lida com crianças com câncer. AJA, H, AJA, que lida com criança carente, cedendo educação, alimentação. Amigos do bem, que dá comida para famílias em extrema pobreza. Então, para animal que resgata bichinho de rua e dá comida, dá abrir e doa, né? Isso, foi tudo. É, na realidade, eu não doei nada, né? Quem doou foi vocês, eu só estou repassando, o mérito é todo de vocês. Cada um de vocês que doou um realzinho que seja na minha life, o dinheiro vai estar indo para a criança carente, famílias pobres, bichinhos que não tem para ontificar, ou seja, para quem realmente precisa. Ah, outra coisa. Para você influenciadorzinho, youtuberzinho, ficou, NOOÇO, FELC é o gênio. Você quer muito dinheiro, o FELC a descobriu a fórmula. Você pode continuar fazendo as lives todo dia e pouco tempo você fica rico, FELC. Você fica rico. Nem todo mundo é como você.