 No vídeo de hoje eu encontrei o notebook do Leuzinho, onde tinha várias gravações apagadas e que não postaram no canal da Emily V. O vídeo do Leuzinho tem um monte de cueca suí. Tava tudo bem eu assistindo os vídeos que eu tinha encontrado nesse notebook até eu encontrar esse vídeo aqui. Bom, gente, como vocês viram aí eu fiquei sabendo que o Leuzinho e o Tom brigaram. Eles brigaram muito feio. E aí o Tom me mandou mensagem e falou que lá na casa de gravação, onde eu achei aquele notebook dos rosa, vocês lembram a gente? Eu postei tudo que estava falando do notebook dos rosa e tal. Então, o Tom falou pra mim que tem um notebook do Leuzinho lá, gente, antipo. E esse notebook do Leuzinho, pra quem não sabe, o Leuzinho foi editado uns vídeos da Emily, né? Eles ajudavam a editar, a ter ideia. Então tem muito vídeo do canal da Emily que estava no notebook do Leão, que foi deletado e que não foi postado. Tem vários vídeos lá nesse notebook amarelo, no notebook do amarelo, todo brilhoso. Que tem várias gravações lá que não postaram no canal da Emily. Como eu vi que vocês postaram muito nesse vídeo que eu fiz, que eu revelei várias coisas, eu descobri esse novo notebook que a gente vai lá atrás dele, e agora, agora. E o próximo vídeo que eu vou fazer no meu canal vai ser procurando o notebook da Katelyn, gente. Eu vou procurar o notebook da Katelyn. Porém, eu vou precisar dar ajuda de cinco seguidores aqui do meu canal. Então eu vou convidar cinco seguidores pra vir aqui na minha casa me ajudar. Só que, só que, pra vir aqui na minha casa, vai ter que curtir o vídeo, clicar em curtir. E vai ter que comentar muito seu nome, entendeu? Eu vou escolher cinco seguidores pra vir na minha casa ajudar, procurar o notebook da Katelyn. Eu sempre faço isso, gente. Então é isso aí, corre, corre, corre. Curte o vídeo, comenta muito seu nome. E agora, bora lá, gente, porque eu fico sabendo que parece que o pessoal tá lá na casa de gravação. Então o Rojo vai te pistar eles. O Rojo vai te pistar o grupo dos Rosa. Eu vou entrar na casa, vou ver o notebook do Leo e vou pegar ele, gente. Eu tô muito ansioso. Tô muito ansiosa! Vai dar certo! Chega uma aqui, gente, agora na mansão dos Rosa. E pelo que eu tô vendo aqui, isso aqui é o carro das produções, tá vendo? E o Laozinho vem com Pedro, vem com o pessoal, tudo. Ou seja, o Laozinho tá aqui. Então o que a gente vai fazer? Aí que já pegava, subiu, não se crone. O que que foi? Mentira, mentira. Acordeu? Olha lá, a gente. Não, não. Mas se ele tá vindo aqui, então ele já deu na câmera de segurança que a gente tá aqui. Vê, gente, tem que ter câmera de fora? Não, não. Até assim, vou fingir que eu vim limpar a casa de gravação. Tá, tá. Vou fingir que eu vim limpar a casa de gravação. Oi, amigo. Vim limpar a casa de gravação hoje. Limpar? Como assim limpar? Ah, percebi que eu passava muito sujo a ver limpar. Já porque eu tô aqui? Não, amigo, eu preciso limpar a casa. Amigo, para, quando eu faço coisa boa, você fica reclamando e quando eu faço um ritmo eu reclamo. Deixa eu limpar a casa, por favor. Deixa essa casa um brinco. Não. Porque só eu que vou limpar, gente, é difícil entender as coisas. Gente, seguinte, eu já sei quando eu vou limpar lá. Porém, eu preciso fazer um mapeamento da área, entendeu? Eu preciso ver como é que tá a produção, como é que tá as coisas lá, gente. Então, vim cá, não sei se tá extremamente bem, não. Mas eu vou ver se tem alguém aqui na casa. Pelo o que eu tô vendo aqui, Rogi, não tem ninguém. Pelo o que eu tô vendo aqui, eu tô vendo também... Possível. Olha, olha, ó. Ah, não, o prínio tá ali. O prínio tá ali, gente. Olha, o prínio tá ali. Vamos ver, mas quem tá aqui? Ah, ninguém, eu acho, né, Rogi? Ó, vou dar um zoom aqui e dar uma voltinha. Pra chegar mais perto. Ninguém. Ninguém. Olha lá, ninguém. Barra tá limpa. Barra tá limpa, limpa, limpa, limpa. Só tá o prínio ali, se é que o prínio, eu acho que ele é mesmo somzinho, sabe? Então, eu acho que ele não vai conseguir ver não. Mas, ó, por enquanto, eu acho que o que eu tô vendo ali tá tudo de boa. Então, fi, vamos entrar agora nessa casa de gravação, fi, vamos quebrar tudo. Meu Deus! Meu Deus, olha ali! O Arthur viu, o Arthur viu! Ai, meu Deus, o Pedro também veio. O Pedro também veio, gente, e agora? Gente, que horror. O Pedro viu. Então, saia aí, tira o drone do errado. Então, você tira, Rogi, tira o drone, Rogi, vai hoje. Tira o roxo do drone, daí. Deve ter coisa em cima, cuidado. Vai, vai, vai, vai, vai, vai, vai, vai, vai... Vambora, vambora, vambora! Isso hoje. Vem, isso que é ótimo, que é ótimo, que é ótimo. Quase que pegou a gente, que... Gente, eu perco que eu vi aqui, na tropa do Zé, toda tá aqui hoje, e eles são despozinhos. Vasculha na casa toda pra ver se tem gente, se não tem gente, já viu o meu drone ali. Só que eu não tô querendo nem saber, fi. Eu vou procurar nessa casa inteira esse notebook no meio. Por quê? notebook do leu tem várias gravações a que foi deletada do canal da mvp foi tipo assim apagada e aí que acontece ele não posso falar coisa fala que você favor também bem que o pessoal não sabe o que as gravações esse notebook é pior do que é do outro pior gente falaram se não o rojo se eu posso deixar aqui mesmo se você não está falando desse que tem um vídeo da ketlin beijando na boca do leu falaram falaram que tem um vídeo da ketlin beijando no leu o ronça que eles pegaram e apagaram esse vídeo não deixaram postar e aí não deixaram o voiz postar que na época não vou te postar só que fi se a gente achar esse notebook a gente vai postar se a gente achar esse book a gente vai mostrar tudo o pessoal de casa vamos ver se é tudo verdade mesmo aqui não vai estar acho que porque aqui é o meu quartinho e o da minha amiguinha tá vendo não vai fazer sentido nem tá aqui né pode estar no quarto do voide porque o voide também usava esse notebook né então tipo pode estar aqui eles pode chegar em algum lugar que me esconde e tal e pode estar também obviamente no quarto do leu só que no quarto do leu provavelmente vai ter o que vigia a tropa dos herve de ó tropa dos herve eles ficam virando o quarto do leu enquanto tipo não é no dia de gravação gente eles ficam tudo virando pra ninguém entrar no quarto do leu a gente vai ter que pensar em alguma coisa nada nada nada nada direita embaixo a cama nada vamos pro quarto do leu então vamos pro quarto do leu pressa atenção eu e o roge nós vamos agora no quarto do leuzinho que provavelmente um notebook vai estar lá dentro então a gente vai precisar agora deixa eu falar pra você a gente é pesado um desfácio pra você pro pessoal achar que alguém vai de uma mansão do solose é porque na hora que você chegar eles vão tudo em cima de você tipo assim quem é essa louca e tal e aí eu vou pegar eu vou entrar no quarto e eu vou conseguir pegar o notebook do leu o desfácio roge deixa eu falar você precisa ficar e irreconhecível isso você vai chegar vai começar a gritar essa foto Vai, vai, vai, vai! Isso! Vai, Roche! Vai, Roche! Vai, Roche! Vai, Roche! Vai, você pode... Entra, entra, entra, entra! Entra, entra! Agora a gente tem que fingir... Traquei, traquei, traquei! Traquei, traquei! Traquei, traquei! Eu não vou sair não! Quer? Roche! Roche! Roche! Vai, vai, vai, vai, vai! Ele se fora pra cima do rojo e você vai estar no quarto dele. Gente, agora a gente vai procurar um notebook... Não, não, não deve na minha menina. Deixa eu falar, Roche, calma, Roche, calma, tira essa peruca, pode. Deixa eu falar, agora a gente vai procurar um notebook amarelo com a lâmpada antiga. Mas você não se envou tão de vapa, mano. Não, nenhuma dessas lâmpadas funciona. Tem que ser a lâmpada antiga. Se você ver qualquer coisa de lâmpada antiga, você dá o papo, tá? Porque é essa de novo. Inclusive, curte esse vídeo aqui se você quer vir procurar o próximo notebook que vai ser o notebook da Ketlin. Eu vou escolher cinco seguidores pra vir procurar comigo, mas tem curte o vídeo de comentar seu nome muito. Nossa! Eles estão correndo muito, eles vão quebrar essa porra. Não, eu tranquei. Eles vão quebrar, eles vão pegar o machado e tu vai loco, vai loco, vai loco. Vai loco, vai loco. Gente, eu não sei o que eu faço, gente. Gente, a gente tem que achar esse notebook, e imediatamente eu quero muito revelar o segredo do Lelazim pra todo mundo. Pega essa mala, pega essa mala, pega essa mala. Vai, vai, vai, vai, vai. Abra, abre, abre, abre. Se o senhor gestou calor. Vai, vai, vai. Acho que a gente tem que achar esse notebook mais rápido possível. Mas nada não vai dar. Não sei o que a gente faz, gente. Aqui, dentro, aqui, dentro. Que tudo. Vai! Pera, pera, pera, pera, pera. Não olhamos aqui no guarda-rubro do Léo. Não olhamos no guarda-rubro do Léo. Pera, pera, pera, Roche. Roche, calma. Eu tô sentindo que a gente tá perto, Roche. Tem um monte de produto aqui, tem um monte de coisa aqui. Gente... A gaveta de coerca do Léo aí não vai falar. A gaveta de coerca suja do Léo. Roche, a gente vai ter que enfiar a mão aqui na gaveta do Léo, de coerca suja. Esse aí tá fedendo, tá fedendo muito. Abumbou um sujo, mas a gente vai ter que enfiar a mão aqui. Eu não vou consagrar não. Isso aqui é a gaveta suja do Léo. A gente tem um monte de coerca suja. Mentira. Eu achei o notebook antigo do Lelazim. No meio das coercas suja. Gente, a gente... Roche, eu achei o notebook antigo do Léo. Do Léo antigo do Léo. Pera, é possível. O que deve ter de dividir aqui do canal da Emyra antigo, porque a gente jogou as idades das ideias, os ensalvavam antigamente o Dario, e tudo aqui. Então tem muito vídeo que não foi postado. Não tem como a gente sair por ali, Roche. Oh, oh, oh. Aqui, Roa. Calma. A gente não pode estragar esse notebook, Roche. Pera. Vai, vai, vai. Bora, bora, bora. Deu certo. Vai, vai, vai. A gente não acredita que a gente achou. Vamos ver se a barra tá limpa. A barra tá limpa. Então fica aqui. Estão ali, cadê? Pelo menos a gente conseguiu o notebook do Léo. Agora vamos pra casa. Gente, peguei o notebook do Léo. E agora nós vamos pra casa, gente. E chegou o momento da gente revelar tudo que tem nesse notebook. E vai ter muita coisa aqui, gente. Que só vocês que estão assistindo esse vídeo vão ver. Então não pulam esse vídeo não, porque esses vídeos aqui nunca foram postados. Sabe o que a gente pode fazer? A gente pode postar esse vídeo rapidão e depois apagar. É, eu acho que eu vou apagar esse vídeo. A gente só vou postar ele bem rápido e vou apagar. E eu quero lembrar o pessoal mais uma coisa, Roja e casa. Eu vou escolher cinco servidores pra vir me ajudar pra procurar um notebook da Katelyn, tá bom, gente? Só que, se você quiser vir aqui na minha casa pra me ajudar, você vai ter que curtir o vídeo e comentar muito isso. Eu vou escolher cinco servidores pra vir. Gente, eu tô muito ansioso. E olha, ele é tudo bonitão, o notebook dele que ele usava. Olha só, a lâmpada antiga, gente. Pra quem é forraíso, vai lembrar dessa lâmpada aqui. É uma lâmpada antiga, o dos Rosa. E aí, só abrir o que o pessoal viu, mais ou menos. Olha, é um notebook mesmo, gente. Só que tá descarregado, Roja. Descarregado, eu vou botar pra carregar lá. Mas eu vou carregar ele e tal. A gente vai ver tudo que tem aqui dentro. Bora pra casa, gente. Mas, Rafa, eu tenho uma novidade top pra você. Você tem que entrar aqui. Calma, Rafa, curiu-se. Deixa eu pegar. Esse notebook aqui, tá vendo? É o notebook que era do Leo. E aí, esse notebook aqui tem um monte de gravação aqui que não foi postada e gravação... Não, você não pode ver. Porque só os seguidores pode ver. E aí, tem várias gravações aqui deletadas. E gravações que ninguém nunca viu. Que não foi postada no YouTube da Emily. Então, eu vou revelar pro pessoal de casa. É confidencial, ninguém pode saber. Olha isso, gente. Primeiro, a gente tem que colocar o notebook pra carregar. Aí, a gente vai ligar e ele vai descobrir. Você tem esse cabo aqui? Olha, esse cabo aqui, ó. Você tem? Não, mas você não tem nenhum que liga, véi. Você não tem nenhum, é esse aqui, ó. Esse aqui, ó. Você não tem esse cabo? Eu acho que eu tenho. Coloca lá pra carregar, então. E aí, nos dez minutos eu vou lá pra ver, tá? Deixa eu carregar no bonitinho. Você não tem notebook? Não, mas ele deve ter o cabo, parece. Enfim, gente, o Rafa vai carregar agora. A gente vai abrir. Vai ver tudo que tem dentro. Porque esse notebook tá desligado há muitos anos. Deve ter uns três anos que tá desligado. Porque foi o primeiro notebook que o Leozinho jogava os vídeos live, entendeu, gente? Sabe que eu não sei se eles vão brigar comigo, Rog? Sabe que eles vão? Não sei. As coisas que a gente vai revelar, gente, são muito, muito, muito loucas. Inclusive, o próximo vídeo eu já falei pra vocês, né, da Katelyn. Eu vou procurar um notebook da Katelyn. Eu tenho cinco seguidores pra me ajudar. Procura um notebook da Katelyn. Então, curte o vídeo se você quer vir e comenta muito o seu nome. Rafa, conseguiu achar? Vamos lá dele, pera aí. Tá devolando demais. Vai, vai, vai, vai. Coloca pra carregar. Então, fechou, então. A gente espera uns dez minutos aí. A gente vem aqui. Não, não espera mais. Não, tá bom, tá bom. Poxa, que barulho é esse? Que barulho é esse, vindo da rua? Que barulho é esse, gente? Que que é isso? Tem nada aqui, não? Rafa, Rafa, Rafa, pega ele, Rog! Pega ele, Rog! Rafa, que que é isso, véi? Nossa senhora de outro de outro. Rafa, não, não, não, não. Pode devolver. Pode devolver. Não, nada a ver, seu burro. Você acha que eu sou burro? É o que sou burro, eu tô te fazendo você. Nossa, não, vai ficar comigo, vai ficar comigo. Não, não, não, não. Vem, carregador, pra ir. Bonitão, tá? Gente, o Rafa carregou pelo menos um pouco. Ele é roubar o notebook, né? Pra pegar as informações, né, Rafa? Mas agora eu vou mostrar as informações pra o pessoal de casa. Bonitão, eu, hein. Tá aqui, gente, no notebook, agora ele tá carregado, pelo menos. E, Rog, chegou a hora de a gente enlhear lá tudo pros nossos seguidores. Tudo, tudo agora. Tudo, tudo, tudo, tudo. Provavelmente, após esse vídeo, o grupo dos rossas querem expulsar, né? Mas tô nem aí pra não mostrar pra todos os meus seguidores. É isso. Vamos lá. O notebook já tá aberto aqui, gente. Já tá tudo bonitinho aqui. E agora chegou o momento de eu ver os vídeos que tem aqui armazenado. E deu muito trabalho com o seguinte notebook. Meu Deus do céu, gente. Mas vamos lá, tem uma... Uma aba que já divide, tipo de arquivos. Que tá meio que arquivos confidenciais. Então, eu já vou começar nessa aba. Galera, eu não sei o que tá acontecendo. Meu namorado não para de chorar no banheiro, Leo. Olha, gente. Amor, atão, o que que aconteceu? O que que aconteceu, cozinho? O que? O que você tá chorando? O que que fizeram, amor? O que que fizeram, amor? Você me conta. Gente, tá adinho. O que você tá chorando, amor? Por que você não me conta? Gente, o que que isso tá? Gente, gente. Gente, nessa época, o Leozinho tava passando por um momento muito difícil. Ele não quis falar pra ninguém o que que era. Ele não comentou com ninguém. Então, tipo assim, foi literalmente uma surpresa pra todo mundo. Ninguém sabia o que que era. Então, ele deixou esse vídeo salvo, Roger. Deixe esse vídeo salvo, mantive o que pra que será? Não sei, ele faz a mim muita ideia. Ah, mas é postando tudo aí. Posta pra eu solver, né? É, é pro próximo. Gente, então vou barulhar e ganhar moto. A Fortnite. Gente, esse é o Lose, o cara da criança. Aqui o Brunichete deixou, tipo assim, armazenado. Também coisa dele, né, gente? Pai, tem mais uma coisa, deixa eu ir lá, né? Gente, eu sempre com esses nunca me viram chorar aqui no canal. Eu não tô preocupado. Olha isso, gente. Deixa eu cuidar mais da nossa segurança. Mas, como você tá chorando hoje? Ele apaga esse vídeo, ele não postou. O que é esse vídeo? Quer saber? Vai demorar o tempo que for. Mas eu vou pegar esse cara. Gente, o céu. Sabe o que? Tá lá. Eu vou pegar esse cara. Ele apaga esse vídeo. Por que será que ele apaga esse vídeo? Que cara que ele é pegar? O que aconteceu? Por que será que ele não quis postar esse vídeo, pessoal? É estranho. Gente, tem mais uma aba aqui que tem escrito choro. Choro e família. Será que é uma coisa de família hoje? Choro e família. Eu tô muito triste, gente, porque hoje meu namorado tá indo embora. Ele tá indo me deixar que a mala dele é a gente que é levando lá na rodoviária. Ele vai ver a família dele e nunca vai me contar. Eu tô muito triste, gente. Ele tá aqui, não me diga. Quero. Quero. Choro, me diga. Quero. Choro, me diga. Com o tinho. Gente, eu entendi, eu entendi, eu entendi. Pra quem não sabe, quando a Emilio deu o começamento da Mora, eu deu o Mora com a família dele ainda. Então ele tinha tipo assim, fica vindo, vem a Emilio e não vem a família dele, entendeu? E aí, tipo, acabou que muitas vezes ele ficava muito tempo sem se ver. E aí, ela ficava muito mal e deixou esse vídeo guardado. Não foi postado esse vídeo também. Eu tô revelando, pessoal, que vídeos exclusivos que não foram postados, gente. Meu Deus. Então, gente, chegou a hora de eu abrir a última pasta que tá aqui, gente. Que é a pasta que tá escrito beijo e segredo. Eu não sei que pasta é essa, vou clicar na la cor pra gente te abrir junto e a gente vai ver junto esse vídeo. 3, 2, 1. Mano, mas que que é isso? Pera, para, para. Deixa eu, chega. Não, não, não, não, gravou, gravou, gravou. Que vídeo foi esse? Vem, eu não vou postar esse vídeo, não. Finalmente esse vídeo, finalmente esse vídeo que eu não vou postar isso mais não. Mas, obviamente, gente, essa cena de beijo que vocês viram aí não é real, gente. Essa cena de beijo é IA. Isso nunca aconteceria, obviamente. Isso aí deve ter sido algum fã que fez e colocou nessa pasta aí, gente. Isso aí é fake, tá bom? Eles não se beijaram de verdade. É tudo mentira, tudo IA. Então, é só o sécio pra enganar a gente aqui, porque eu acreditei. Quase que eu acreditei, mas eu analisei bem, gente. Curte muito o vídeo se você quer me ajudar a procurá-lo no notebook da Ketlin, porque eu vou fazer um próximo vídeo pro notebook dela. Se inscreve no canal e até o próximo vídeo! E comenta muito seu nome.