 Olá, terráqueos, como é que vocês estão? Eu sou o Rogério Veler, tá começando mais um Inteligência Limitado hoje com o programa de notícias seuarais. Como é que vocês estão? Como é que você tá, Bigoda? Eu tô bem, meu querido. Tá pronto para as notícias da semana mais quentes, polêmicas. Prontíssimo, prontíssimo. Tem muita coisa rolando. Muita coisa, muita coisa. Muita notícia e antes de mais nada quero agradecer a todos vocês que estão aqui com a gente e agradecer a Fabi também que vai me ajudar agora e também estratégia que é nossa parceirona aí. Você já parou para pensar se concurso público faz sentido para você? Olha, tem muita gente aí com burro na sombra, você tá ligado, né? Você não é desses caras que tá com burro na sombra. Mas tem gente que tá assim. Um concursado geralmente tem um salário bem mais interessante do que a maioria que tá aí no mercado de trabalho e tem uma coisa que o trabalho é o do Eurocomum não tem que é estabilidade. O Bigoda tem estabilidade? Não tem. Isso quer dizer que na prática ele não pode ser admitido. O Bigoda pode ser admitido? Pode. O Estratégia Concursos me contou que esse ano teremos vários concursos muito bons. Olha, Banco do Brasil, Petrobras, INSS, Polícia Rodoviarra Federal tem muita coisa, mas a grande verdade é a seguinte, sempre tem um concurso acontecendo mais perto do que você imagina. E às vezes é na sua cidade, às vezes é no seu estado, às vezes é um concurso que você nem sabia que existia, mas que combina exatamente com seu perfil. Por isso, presta atenção. No QR Code que tá aparecendo aqui na tela ou no link da descrição tem uma página que o Estratégia Concursos preparou lá. Você consegue ver quais concursos estão mais próximos de você, quais estão previstos e quais já estão com o edital aberto ou prestes a sair. Muito legal isso, né, Bigoda? É isso aí, muito legal. Fiquei curioso pra ver esse mapa aí. Você tem? Vou mostrar aqui pra você, ó. Então bota aí na tela um pouquinho. Que é o concurso em todo o Brasil, tem São Paulo, Rio, Minas, Bahia, Brasil inteiro. E o pessoal tem acesso a esse mapa e muito mais. Então faz o seguinte, clica no link, dá uma olhadinha nas oportunidades mais perto de vocês com escolha onde faz sentido apostar suas fichas em 2026. O ano já começou, então não perde essa oportunidade que o Estratégia Concursos está aqui pra te ajudar e não deixar nenhuma chance passar. Que isso aí. E também a Grancera em Saida, dizem que o ano só começa depois do carnaval, não é mesmo? É o que dizem, né? Carnaval já passou. Já passou. Então você está morgando. Começou ano agora, né? É. Então já corte esse cabelo. Eu vou cortar. Esse cabelo, pós carnaval tem que mudar. Não dá certo, não? Nossa, velho. Tá bom antes, pô. Não, parece que nem lavou. Você colocou um capacete e tirou e deixou como ele está. É a curitária de hoje, eu vim aqui. Vem aqui pra mostrar o pessoal. Pessoal, acho que eu estou exagerando. Bigode é um cara bonito, jovem, mulheres, ajudem ele. Não garrumam o cabelo, é assim que ele se apresenta. Olha aqui, não dá pra ficar melhor. 25, pô. Agora você está arrumando, né? Mas do jeito que estava dá impressão que uma vaca lameu. Eu não ia ter coroinho hoje. Nossa, cara, você acordou o que? Assim, quatro da tarde? Eu tinha que ir hoje pela noite hoje. Tá certo. O que a gente acha que o ano só começa depois que o carnaval acontece? A rotina de trabalho é a cadeia pra recuperar o shape depois de um início de ano menos comprometido com a dieta. Para o dia a dia, sendo pra trabalhar, malhar, sair pra divertir, a melhor opção pra se vestir é a nossa parcerona, que é a Insider. Estar bem vestido como eu, olha aqui como estou. O Romén nem acreditou, falou, é? Você não está de Insider hoje? Você que está de Insider? O que é Insider, cara? Olha só. Estar bem vestido pra tudo que a vida nos impõe, não existe esforço, apenas Insider. Olha que legal, nesse mês de março vai ter o Insider Creators Awards. Awards. Awards. Eu chamo de Awards. Awards. Você chama. Você está sem. Você tem o seu inglês. Eu chamo Walt Disney. Ah, não, meu Walt Disney, mas eu chamo Walt Disney. Tá certo. E eu vou lá apresentar um prêmio, tá bom? Tá lá, né? Você vai tá lá. Tá lá. Um eveiro que a Insider premiu os melhores influenciadores do casting da marca. Você vai tá lá também, Marcinho? Tá lá também. Ah, então, em diversas categorias, eu vou fazer a apresentação de uma dessas premiações, como eu já disse, pra comemorar o nosso cupom de inteligência, tá dando o quê? 20% desconto e todo site é isso mesmo, gente, com louco. Exatamente. É 20% até o fim de fevereiro? De fevereiro até o fim de fevereiro. Que é recorre na tela. Link na descrição. Presente aqui para os meus amigos de bancada. Tem um nome aqui. Opa! Fabi tem preguiça de escrever o nome inteiro. Obrigada, Vila. Obrigada. Marcinho inteiro e ela só fair. Aliás, eu tô com a Insider aqui também. Essa aqui é a corte-shirt. Fernanda já precisa agora mudar para Insider. Eu acho. Vou dar umas camisas aí. Ó que linda. Ó que bacana. Se não acertou o tamanho, depois cobra da Andréia. Adorei. Vamos então de apresentação do pessoal e depois deixa no ponto aí a vinheta, certo? Fechando. Fernanda, é a sua hora. Oi, gente. Boa noite. Mais uma vez aqui na bancada do Vilela. A gente tá no ar o nosso Notícia Ilimitado. Eu sou a Fernanda Comorá, apresentadora e Áncora. Onde? Aqui, onde a notícia vem primeiro e sempre com confirmação. E o professor Ricardo Marcilho, professor de Geografia, Geopolítica Atualidades. Também toda semana aqui com a nossa querida bancada falando sobre os acontecimentos, análises geopolíticas e muito mais aí. Exato. A Fernanda, ela irró da vinheta. Agora em definitivo começa mais uma notícia ilimitada que hoje traz o debate. A homenagem rolou muito um fuso e danado por causa da homenagem que fizeram a oluola no Carnaval. A gente vai falar sobre isso. Vai ter um debate sobre isso. Foi propaganda eleitoral antecipada ou não? Quem responde pra gente? São eles. O advogado André Marcilha e o deputado André Janones. Os dois já tiveram aqui no programa. É, e olha, a gente vai falar também com educadora Nini Borges, gente, sobre o juiz que autorizou o relacionamento entre um homem de 35 anos e um adolescente de 12 anos. E olha, além desse absurdo tem mais um. Esse é um assunto que com certeza mexeu com o Brasil inteiro, vale muito a pena esse bate-papo essa discussão, mas tem um assunto que também chamou muito a atenção. Você sabia que não é crime dizer pra polícia que você, por exemplo, vai vender drogas? Não sabia. Pois é, ninguém sabia disso. Quem vai comentar com a gente sobre esse caso é o sargento Batata. Tem também o caso do Leo Lins. Ele vai falar um pouquinho sobre a absolvição em segunda instância da condenação de 8 anos e 3 meses da prisão por piadas que teriam ofendido minorias. E ainda tem o jornalista Daniel Lopes e o fólogo Edson Boaventura, cara, eu quero saber de silêncio aí, Marcelo e Fernanda, falando sobre a declaração polêmica do Obama. Obama, eu acho que meteu um ato falho lá, perguntaram para ele se os aliens eram reais e ele falou assim, sim, cara. E o Trump ficou puto, falou, não era pra falar, isso era segredo. Então, quero saber dele sobre isso aí, né? Eu tô curioso. E também tem o Joel Pavió de Sobre as ações violentas do cartel NOMÉTICO após a morte de Elmencho, um dos chefes do narcotráfico Fernanda. É, e olha, em geopolítica, gente, o Marcelo vai conversar com a gente sobre a derrota de Donald Trump para a Suprema-Corte. Ia, olha isso, Vilela, Ia concorrendo a eleições na colômbia. Inteligência inicial? Exatamente. Marcelo vai trazer tudo pra primeira mão. A gente vai ser substituído aqui a pouco, por isso. Vamos apresentar o jornal. Você sabe que a gente tá aqui mesmo? A gente pode ser que não esteja, pode ser que seja avatar da gente. Pode ser, pode ser. Faz uma mais jovem. Olha, e greve geral na Argentina colapse o climático também na Islândia. E no gírito de notícias com a Fernanda Cômora, a gente vai trazer um pouquinho sobre as últimas notícias mais curiosas. Por exemplo, existe uma nova técnica de estética viralizando nos Estados Unidos, vamos descobrir exatamente qual é, né? E na China que existe uma dieta que já ganhou os influenciadores. Será que funciona diferente essa dieta, Fernanda? Pois é. Estou com medo aí, fúria. É diferente. E é claro que a gente encerra o programa com a crônica de Carlos Bezerra sobre o caso de racismo sofrido por Vinny Jr. Então vamos lá, gente. Seguinte, vamos primeiro com a Nini, tá no ponto? Então vamos lá. Fernanda. Olha, gente. Tá bizarro aí, tá? Todo mundo comentando. Eu acho que uniu a esquerda e a direita nesse caso, né? Todo mundo contra a decisão. Todo mundo contra, todo mundo assim, pasmo. E eu acho que levanta uma questão muito séria, acho muito importante você, Vilela, que tem uma abrangência tão grande, né? Que tem uma credibilidade há tantos anos e faz esse mix agora com notícia limitada de diversos assuntos abordar esse tema. Porque a gente sabe a força que você tem, não só no Brasil e fora dela, porque a partir do momento que um desembargador entende que um homem de 35 anos não cometeu uma violência sexual contra uma menina de 12 anos, simplesmente porque numa audiência ele entende que está no consenso dele. Ele estava enxergando ali um relacionamento, praticamente um casamento. Então não houve abuso, a gente precisa parar, conversar e repensar tudo que está ao nosso redor. Onde uma menina de 12 anos tem capacidade, é até mesmo intelectual, o que mundo a gente está vivendo para dizer não, isso não é abuso. Imagina, eles estavam vivendo como casal. E agora, agora há poucas horas atrás, novas perspectivas sobre esse tema começam a surgir. Inclusive sim, eu vou dar o nome dele aqui, né? Porque o desembargador que fez esse ato repugnante no meu ponto de vista... Parece que ele tem alguns probleminhas aí, né? É, que é o senhor Magid na UF Laouard, né? Ele defendeu o relacionamento entre o réu e a criança, ele diz que não é uma decorrência de uma violência ou coação, já que vinha sendo vivenciado de forma pública. Ele foi denunciado por duas pessoas aí por assédio sexual. E o Conselho Nacional de Justiça agora vai analisar a conduta do desembargador, ou seja, aceitou a denúncia. Vamos falar então com a Nini Borge sobre esse assunto, que é um absurdo, né, Nini? Como você vê isso que está acontecendo? Eu acho que a gente tinha que dar, assim, cinco passos para trás e pensar que tipo de sociedade a gente tem, na qual um desembargador se sente confortável. Não foi apenas ele, né? Foi um grupo de profissionais, centenas confortáveis com tomar uma decisão dessa, né? Parece que a gente está vivendo numa sociedade que tem um certo ódio, a infância, né? Um ódio a criança, ou pelo menos não reconhece mais a infância como um lugar, como um tempo da vida do ser humano que precisa de proteção, né? De proteções extras. É interessante porque tem uma pesquisadora, ela beve a cabeça agora, chamada Mery Del Priori, ela escreveu um livro fantástico que conta a história das crianças no Brasil. E ela conta que no período do Império as crianças eram vistas como mini-adultos, né? E violência e castigo eram muito comuns. As infâncias variavam muito, né? Crianças brancas, indígenas, escravizadas, então a experiência não era homogênea. Mas conta como essas crianças eram vistas como mini-adultos, né? E portanto trabalhavam e etc. E aí foi apenas no século 19 que a gente começou a desenvolver com a pedagogia, com a medicina a ideia de que a infância é um tempo de proteção, né? Com as teorias do desenvolvimento infantil que ajudaram a gente a entender como a criança pensa, age e qual é a maturidade neurológica que ela tem para entender e processar as coisas. Foi aí que a gente começou a proteger a infância, entender que a criança precisa ser tratada de fato como criança e precisa de cuidados extras. E o tempo atual parece que a gente está abandonando de novo isso, né? E é muito esquisito a gente ver como a Fernanda falou, né? Já tem uns desdobramentos estranhos já aparecendo. Porque não é possível que qualquer profissional consiga girar essa peça e enxergar esse problema a partir do prisma do núcleo familiar. Quando você tem um homem criminoso de 35 anos e uma menina de 12 anos que não vai à escola, porque foi proibida, ficava em casa, e claramente uma criança que passou por um trauma, né? E está encontrando uma forma de cooperar com esse trauma. Foi feio, foi uma crise jurídica, porque a STJ já criou essa jurisprudência, de que menores de 14 anos não podem consentir, mesmo que haja uma paciência da própria criança e da família. Então é uma crise jurídica, mas essa é muito tudo uma crise moral, né? Quando a gente consegue, quando alguém consegue olhar para isso e enxergar a família nisso. É, parece que o cara dava a cesta básica para a mãe, né? Como forma de meio que comprar, né? A mãe. Porque não é só o cara, né? A mãe que permite uma coisa dessa também. E a pessoa fala, mas ela tem consenso, não tem consenso. Exatamente. Tem idade que não existe esse negócio de consenso, né? E o papel do educador, a Nina educadora também foi fundamental, porque a escola sentiu a falta da criança, agora vão aparecendo os novos fatos e a escola que sabeu por que a criança não estava comparecendo. A escola, se eu não me engano, avisou o Conselho Tutelar, né? Nina. Eu não sei esses detalhes dos fatos, eu realmente não sei. Eu acho que a verdade é que todas as instituições deveriam estar protegendo as crianças, né? A gente vê que muitas vezes até o eca falha alguns sentidos. A gente vê que as instituições nem sempre trabalham a favor dessa proteção. Mas nesse caso eu não sei quais foram as instituições que foram acionadas. Sabe o que é interessante nisso também? Na primeira instância eles foram condenados, né? Inclusive a mãe. E aí, partiu para a segunda instância, deu um plot twist, uma mudança total no entendimento da primeira condenação e aí houve uma absorção. Então, assim, tem um pouco uma história mal contada também entre a primeira e a segunda instância. Que eu acho que merecia também um pouco mais de investigação. É porque não é normal, né, Vilela? A gente falando, né? Tá aqui o Marcelo, que também é educador. Não é normal a gente falar de uma mãe que entende que uma filha, por mais que eu não sei qual é a situação da família, mas que viva numa situação de fragilidade, de dificuldade. Eu não sei se esse é o caso, a dificuldade financeira. Acredito que sim, por conta da cesta básica. Mas aceitar que uma menina de 12 anos, né, ela conselha, ela sirva de alguma forma como pagamento para algo, um homem de 35 anos, mas vamos colocar aí que enfim, não tem atido maturidade, responsabilidade, afeto o suficiente, mas a justiça assina embaixo. Disso que essa mãe estava fazendo, né? É o mais triste é saber que não é um fato isolado, né? Exatamente. Isso acontece muito, eu morei em Manaus e lá é uma situação também que acontece muito, né? Muitas mães solteiras às vezes não têm como cuidar das crianças e acabam deixando para outras pessoas cuidarem e aí sofrem abuso essas crianças ou vão viver como casal, assim, é uma coisa bem triste, né? E outra coisa também, Nini, é toda uma cultura, né, de adultização que a gente já vem falando há algum tempo, de sexualização de criança, com letras de músicas, com funk, outros estilos musicais, que você vê crianças em lugares onde não deveria ou escutando ou vendo coisas, vários países discutindo também o acesso de crianças a redes sociais, porque tava vendo que a idade não sei se é de 8 ou 9 anos que meninos estão tendo acesso à pornografia, através do celular, através da rede social, então tem muita coisa a ser discutida, Nini. É, o acesso em muita criança, eles fizeram um estudo aqui no Reino Unido e mostraram que crianças de 9 anos já estão consumindo pesadamente conteúdo pornográfico, né? E o que a pornografia muitas vezes faz, ela cria essa condição de compulsão, então a criança ou qualquer outra pessoa que esteja consumindo pornografia, ela começa assistindo vídeos do seu interesse, aquilo acaba escalando para uma coisa um pouco mais, digamos assim, apimentado ou mesmo violenta, porque aquele padrão de estímulos já não atende mais e não gera mais a mesma excitação. Então essa pessoa precisa encontrar cada vez mais novidades, né? O cérebro está sempre em busca dessa novidade para atingir o novo estado, para que a pessoa seja capaz de ser ativada sexualmente pelo estímulo visual que está tendo. E o que acontece é que muitas vezes vão parar em vídeos violentíssimos devido a essa compulsão, portanto a pornografia cria essa dissociação de si próprio, a pessoa fica completamente obcecada pela sua própria compulsão, não é o afeto, não é mais se conectar, não é conhecer alguém legal e de repente desenvolver um afeto pela pessoa e as consequências sexuais disso vem como resultado, não. Tudo gira em torno de satisfazer aquela compulsão e isso dissocia você de si próprio, isso é uma forma de trauma. Uma das coisas mais marcantes de traumas e qualquer terapeuta vai ser capaz de explicar isso, talvez melhor do que eu, é que todas as vezes que a gente sofre um trauma, a gente cria mecanismos de cooperar com esse trauma. Então para algumas pessoas a fazer um esporte, para algumas pessoas é fazer uma terapia e conversar, colocar tudo para fora, para outras pessoas elas silenciam a doce e muitas vezes as pessoas sexualizam o trauma, muito comum. Tem um caso famoso de um homem que ele se sentia, a mãe dele exercia um controle muito grande sobre ele o tempo inteiro, controlava o que ele podia comer, falar, vestir, sair, assistir e ele desenvolveu um trauma com aquela relação com a mãe, a ponto de ele desenvolver um fetiche, um trauma sexualizado no qual ele vestia as roupas dela quando ela não estava em casa e ao se vestir com as roupas dela ele se sentia numa posição de poder sobre ela, como se ele agora fosse ela, ele agora que dava ordem era ele que mandava. Então assim, essas experiências de trauma muitas vezes acabam caindo para esse lado sexualizado mesmo, não é incomum. Então quando a gente vê uma criança de 12 anos que foi violentada, vamos usar a palavra que ela foi estuprada, ela foi violentada, dizendo que ela na verdade está ali de forma consentida, isso não é uma expressão de consentimento, isso na verdade é uma expressão de trauma, ela está copiando os mesmos comportamentos sexuais aqui, ela foi submetida, é muito como isso a literatura é abundante, mostra muito isso. Muitas vezes as crianças que são abusadas sexualmente, elas acabam desenvolvendo comportamentos atípios porque estão mimetizando, copiando o comportamento sexual do abusador. Então os desemagadores, os juízes não terem observado essas nuances, não havia nada de polêmico na decisão, foi estupro, ponto final, mas se eles tivessem que problematizar e analisar um pouco mais, tinha uma vasta literatura que daria apoio para a condenação e eles escolheram ignorar isso, dizendo que simplesmente o fato dela dizer que ele era marido, por exemplo, que ela estava naquela relação porque queria, que isso era fato suficiente para entender que havia um núcleo familiar. Ignorando mais uma vez a literatura que mostra que muitas vezes vítimas de abuso acabam desenvolvendo um rego emocional pelo abusador. Então não é incomum que façam isso. Então havia tantas nuances ali para ser exploradas e embasadas e tudo isso foi lamentavelmente ignorado. Ilynia, eu sou professor também, queria falar como alguém que faz parte também já fez mais parte do cotidiano de uma escola, como que a escola funcionou inclusive nesse caso como um porto seguro para essa criança, para perceber que ela estava sofrendo algum tipo de abuso, a importância, o exemplo de crianças terem aula de educação sexual. Muita gente pensa de melhoria honra que a escola vai ensinar, atos, ser produtivos, enfim, é muito mais uma forma de conscientizar aquela criança. O que é uma relação normal com o adulto, o que poderia ser... O corpo dela não deixou de ser tocada. Exatamente, não ser tocada. Eu creio que você discorrece um pouco sobre isso também, se você acha que a escola tem que infelizmente tomar mais essa responsabilidade dessa conscientização de crianças. Não sei se tomar mais, mas certamente faz parte do processo de educar a criança, de socializar a criança e de ensinar para a criança que o mundo não é a piscina do nosso quintal. O mundo é um mar aberto, cheio de tubarões e ensinar a criança a se proteger porque o mundo está cada vez de fato mais perigoso e a gente tem que ensinar as crianças a identificarem sinais de adulto, porque elas confundem afeto com violência muitas vezes. Elas não são capazes de processar com a maturidade neurológica de entender certas situações de conflito. Então, a gente tem que, a partir de cada faxatária, tentar ajudar essa criança a entender ou perceber quanto uma atitude, condomação de um adulto ou de mesmo de outra criança, seja inadequada para que ela possa aplicar esses sinais. Isso tem que ser feito de acordo com a idade. Eu acho que uma coisa que me entristesse muito é que a sexualidade muitas vezes está sendo misturada com discussões de teorias gerais de gênero, como, por exemplo, teoria QI e transgenerismo. Eu sou completamente contra isso nas escolas, eu acho que não é espaço para isso, até porque começa a abarcar um conflito muito grande no ciclo de ciências, porque começa a querer desconstruir a biologia. Então, eu acho muito problemático isso na sala de aula para crianças. Mas a educação sexual, quando bem construída, quando o currículo bem construído, sem essas interferências, esses ruídos de fundo, eu acho importantíssimo para cada faxatária ter um modo de você conversar sobre isso. Quando a criança tem coberdade, você pode falar de várias questões como se proteger numa relação sexual, falar um pouco melhor sobre os nossos aparelhos reprodutores, mas você não vai falar isso com uma criança de 5 anos. A linguagem, a capacidade da criança de entender e processar isso é mínima. Então, a conversa tem que ser mais no sentido de reconhecer o seu órgão genital, de oferecer noções de limites, aqui não pode ser tocado, a quem é que pode tocar aqui, de que forma. Então, para cada faxatária há muito que ensinar. E eu tenho que a gente não tenha esse currículo ainda, é uma pena, mas ele é muito necessário. Nini, obrigado demais pelo seu tempo, pela tua, pelo teu esclarecimento em relação a esse caso e que horas são aí? Aqui 10, quase 11 horas. Então, já está na hora de quase dormir. Então, boa noite para você e muito obrigada. Obrigada, gente. Boa noite. Até mais. Boa noite, obrigada. Fernanda, vamos falar agora aquilo que você falou na escalada, quando a gente estava falando sobre as notícias, que não é crime você falar que está vendendo droga, é isso? Pois é, gente. O Brasil está uma caixinha de surpresa ultimamente. É como esse caso. Tudo aquilo que a gente... Não, isso ultimamente está impossível mesmo. Até no Carnaval, tem discussão política, você fala Carnaval, todo mundo se divertiu. Carnaval virou uma discussão política, era uma briga. Exatamente. Mas olha, gente, esse caso, o que foi? O superior tribunal de justiça determinou o trancamento de uma ação penal contra uma mulher que havia sido denunciada pelo crime de apologia ao crime, após dizer, vou vender drogas mesmo na presença de um investigador da Polícia Civil do Pará durante uma abordagem policial. De acordo com a decisão, a ação não viola lei. De acordo com o entendimento do STJ, o crime de apologia previsto no artigo 287 do Código Penal exige a exaltação ou louvor de um fato criminoso que já tenha ocorrido ou de um autor de crime específico, ou seja, ela disse, vou vender droga mesmo. Ela não tinha vendido ainda. E é quem vai explicar pra gente, é o sargento Batata. Batata está na linha já? Fale, batata, pode falar, pode falar, vou vender droga ou não? A contextualização na lenta fria da lei realmente não constitui crime. Isso é uma grande realidade, o fato em si. O problema que aqui é a banalização da coisa, a liberdade se mistura com a libertinagem. Um policial quando ele está investido no poder dele, de estar ali abordando ele, não está simplesmente pra cumprir somente aquilo ali, ele está querendo manter a ordem a uma demonstração estatal através do seu trabalho. Na verdade o policial em serviço é uma representação do Estado. E o que que acontece o Virel? As pessoas alegam o seguinte, não, simples fatos de você dizer eu vou vender droga, não quer dizer nada. Isso depende muito da contextualização. Igual a na minha concepção, na sentença, vem a seguinte alegação, o fato do antecedente criminal da pessoa não interfere. De certa forma sim, um traficante dizer pra você eu vou vender droga realmente, ele não está dizendo simplesmente que ele vai fazer uma coisa hipotética. Talvez ele vá atender realmente. Isso traz uma vertente. Se você é um policial, né, seja policial civil ou militar, de que forma que você vai impor um certo respeito frente às pessoas que você está abordando, a ordem que você está empregando daquela forma, você investindo o Estado, se a pessoa liga pra você, olha pra você e diz eu vou traficar, qual o problema? Não há problema nenhum quanto a isso. Se você analisar o de respeito, o desleixo com um tratamento para o policial que está ali no exercício da sua função, hoje vem acontecendo e recaindo como você analisa hoje o policial efetuou a abordagem e o que que acontece no dia a dia? O policial ele não consegue manter o respeito, ele não consegue manter a situação e eles estão saindo na porrada literalmente. As pessoas avançam no policial, não sou, chute e é o que acontece todo dia na internet, é o vídeo em cima do outro, porque não há o mínimo do respeito. Então ocasiou, ocasionando, se você analisar a letra fria da lei, o fato deu dizer, eu vou vender drogas e não exercer a função de uma maneira solta, aleatória, realmente não há o crime, mas se você analisar que frente a uma autoridade e você dizer eu vou vender droga, você está simplesmente achinca-lhe na presença da autoridade, isso é assim ao meu ver um desacato, é a interpretação. E é o seguinte, nos Estados Unidos, não sei se aqui no Brasil, mas nos Estados Unidos se você faz uma brincadeira, tem uma bomba na mala, meu, esquece, você vai para uma salinha, vai ser interrogado, você vai perder seu voo, você não pode brincar com essas coisas, fala ai, tem alguma droga que tem, eu estou com uma bomba dentro do meu, esquece, esse tipo de brincadeira ou esse tipo de provocação, pelo menos em aeroporto, pernus com polícia americana, você não pode nem pensar em fazer. Até porque é exigido esse respeito que o batata está falando, é uma autoridade policial. É, se você está presente, você presente a uma ação policial, você precisa impor um respeito, o que que vale um policial na rua se ele não, primeiramente um policiamento ostensivo, ele funciona simplesmente com a presença policial. Ali não é só para o cara não roubar ou não matar, é uma situação de ordem, né, é como se é a Justiça, o Instituto do Justo, né, você não vai ser, exatamente nem tudo está ali escrito na letra fria da lei, nem tudo que é legal traz um teor de moralidade, né, ou assim como nem tudo que é ilegal é imoral, né, existe essa confusão da moralidade, nesse caso, embora não seja ilegal, não tem moralidade nenhuma, você não tem moralhado o trabalho policial, aí eu vou traficar, eu vou matar, eu vou roubar, né, nesse caso você está desrespeitando, não reconhecendo a presença policial e isso sim é como se considerar um desacato, o policial se sente um desacatado e ele enquadrou inclusive na apologia ao crime, né, e o juiz era a léga, né, o desembargador, a léga era a sentença que precisaria de um palanque, né, precisaria de pessoas que ouvissem isso para que contextualizasse a apologia ao crime, né. Eu na minha concepção, se foi a um local público, é a falagem pública, né, não dá para você mensurar quantas pessoas ouviram na minha concepção, mas o entendimento do juiz está aberto aí, é interpretações, né. Pois é. Sargento Batata, uma pergunta que tem relação, a gente percebe que hoje existem muitos fanqueiros, enfim, que ficam fazendo músicas de exaltação ao crime, exaltando criminosos ou falando que vão matar policiais, mesmo sendo, segundo eles, uma produção artística, uma produção cultural. Você acha que isso deveria ser criminalizado? Não, eu acho, já é criminalizado, entendeu? Infelizmente, você me desculpa a forma que eu coloco, mas essa cachorrada já existe, essa brincadeira, essa baralização já existe, muita gente não fala, muitos artistas não fala, pessoas de São Paulo, como o MC Loroa, o Pose, essa cachorrada toda vive gritando aí que vagabundo é bom e com isso faz, como eu já falei em alguns podcasts, com isso faz com que o Rio de Janeiro venda tonoseleira eletrônica falsa para as pessoas usarem, porque bandida é ser bonita, é ser bonito, é legal. Quem prega isso é esse sem vergonha, que muita gente na internet não fala com medo da popularidade, entendeu? E por quê? Porque nós perdemos o senso do correto. O que é correto hoje é necessariamente, só vai ser correto, se devemos, se for popular, se for correto e as pessoas ir de contra, por exemplo, um canto igual ouro, um ano que tem milhões de seguidores, aí não, aí não é legal, não é maneiro, mas na minha concepção não, é ilegal, isso é ilegal e além de ser ilegal, é imoral, essa safadeza que fazem nos bairros hoje das comunidades, que realmente na verdade só prestam para vender drogas, demonstração de força do tráfico local, apresentando aquele de armas e infelizmente direciona a segurança pública no beso que nós somos hoje. Hoje o policial é atacado na rua, como não acontece nos países de primeiro mundo, nos Estados Unidos, quando isso acontece, a população vem em apoio ao policial, ao estado, né? Porque a população quer a ordem, aqui não, aqui eles juntam, enlicham o policial, metem a porrada e tá tudo certo, e se o policial ainda agredir, com certeza ele responde legalmente, infelizmente ao nosso Brasil, né? Batata, obrigado demais aí pela, pelas, pelas palavras, pela, por ter explicado como funciona a parada e a gente se vê aí no Rio, hein? Obrigado, Vileal, tô te esperando, vamos ver se senhor, que vai ser um programa máximo, o cara tá esperando a gente, é um grande amigo, nós somos preparando, pode, vai ser porrada, valeu, ficar com Deus, até a noite, e agora vamos falar também, Fernanda e Marcílio, de algo que aconteceu, foi ontem, ontem, a absorção do Leo Lins, senão, não foi ontem, né? Foi ontem, né? Ele tava na Pauliça também, fez chá revelação do resultado, foi, fez, fez, a gente vai falar com ele, Leo Lins, que é meu amigo pessoal e tá na linha, já, obrigada? Aqui na linha, vamos falar com o Leo Lins aí, Leo Lins, como você está se sentindo livre e solto? Ih, cadê o Leo Lins? A polícia pegou ele, comemorou antes da hora, hein? Faz que não tá na linha aqui, ah não, algum problema. Caiu, então? Caiu. Mas, mas, Fernanda, explica aí o que, o que que rolou aí, bom, na verdade gente, a justiça absolveu o Morista Leo Lins, que havia sido condenado a 8 anos e 3 meses de prisão por piadas aí, contra minorias e grupos vulneráveis, né? Isso aconteceu em um show de comédia que foi gravado em 2022, o show havia sido compartilhado no no YouTube, o que de acordo com a sentença na época colaborou para o aumento da pena, ele também havia sido multado em mais de 300 mil reais, a pena foi revertida por dois votos a um ontem e aí como você disse foi motivo de muita comemoração, essa história vem se arrastando, dividiu muitas opiniões, principalmente em redes sociais, as pessoas começaram a dizer que a liberdade de expressão tinha assim, tinha acabado, os humoristas deram as mãos e disseram, puxa vida, mas isso acontece no mundo inteiro, como é que a gente vai então conseguir brincar com algumas situações se a gente não tiver mais a liberdade para poder enfim subir no palco e fazer um show, dividiu muitas opiniões, é verdade, parte do público também disse que ele tinha sido condenado porque neste conteúdo específico ele usou um pouco de gordofobia, falou também aí que existia um pouco de racismo, ele saiu em defesa falando que não, que só estava falando de uma forma generalizada, que não era nada específico e aí ontem... Aquele imaginador, xarrevelação que ele fez e depois ele queimando o processo né? Ah tá, olha aí, mas você conhece bem ele, né? Sim, sim, sim, conheço ele, conheço o humor dele e eu sou um grande defensor de que no teatro a gente tem uma liberdade no palco de fazer personagens, porque a diferença entre persona e personagem não quer dizer que ele vai fantasiado e faz um personagem que não é o Leolins, mas no palco ele tem uma presença que ele não é na vida real, ele é um doce na vida real, ele seria incapaz de falar isso para uma pessoa que ele conhece, mas no palco ele se transforma num cara que fala o que ninguém, que tem coragem de falar, fala essas coisas absurdas, você fala meu Deus, ele vai falar isso e tem, e essa linha de comédia nos Estados Unidos é muito famosa, né? Tem o Jaceu Nick, tem vários comediantes ou próprios gervais que estão sempre naquela linha que você fala, ele não vai falar, ele não vai falar e esse tipo de humor ele tem um caráter também libertador, porque ele mostra para as pessoas o quanto isso é errado, ele não faz porque isso é certo, é porque é errado, você tá rindo, é porque é errado, porque olha só o que ele tá falando, porque se ninguém ri fala não, concordo o que ele tá falando, aí não é humor, é opinião e não é o caso, a piada eu acredito que ela não é opinião, porque eu posso usar desagero, posso usar de pérbulis para fazer a pessoa rir, eu posso falar assim, pô foi numa fila lá no supermercado, eu acho que todo velho tem que morrer, porque os velhos demoram para passar a compra, matem todos os velhos, quer dizer que realmente eu quero que matem todos os velhos, que velho tem que morrer não, eu tô usando uma hipérbole, uma coisa engraçada, cara o cara tá falando que velho tem que morrer, por que? E não sei o que, pra explicar o quanto eu fiquei puto com aquele negócio, então se você não tem essa diferenciação como artista, que as pessoas claro que isso é falado num palco, não vou falar isso no supermercado, pros velhos, vocês têm que morrer, porque aí realmente é outra parada, você simplesmente é um cara sem noção e isso é inadmissível, a gente já teve vários programas aqui sobre liberdade de expressão, sobre o limite do humor, que é uma coisa até chata, porque já vem sendo falado faz tempo, só que isso tem que ser muito discutido, né, e o Leo Lins é um cara que para comédia é importante, porque é a cabeça que tá na frente e que é o que toma tiro, né, ele o Danilo, mas principalmente ele pelo tipo de humor que ele faz é o que mais sofre processos, né? Eu acho que é muito importante falar desse assunto, porque assim, a gente vive numa época em que se repreende muitas coisas que são absolutamente desnecessárias, eu penso, falando até como jornalista, e muitas coisas que são necessárias, que precisam ser revistas, que a gente traz aqui, que de fato tem peso e importância na vida do outro. Fernando, vou dar um exemplo, desculpa de cortar, mas só pra dar um exemplo, pra pontuar o que eu tô falando, vocês assistiram o jogo no sábado, se não me engano, ou a declaração de jogador, encontrou o cousa? Não, não, não, é o que ele falou sobre uma juíza. Ah, sim, sim, aqui não é piada, aquilo é só uma opinião machista, que ele fala, não pode deixar mulher apitar o jogo de futebol, é diferente, o cara não tá num palco, ele falou porque ele pensa aquilo, depois até pediu desculpe e tudo mais, mas o pessoal tem que diferenciar que aquilo é uma opinião machista, que tem que ser combatida, e uma coisa é no palco um cara usar dessas opiniões machistas pra mostrar o quanto isso é ridículo, é a mesma coisa que a gente tinha o mundo canibal e fez a banha de pau, muita gente falou, mas vocês estão incentivando a bater em crença? Não, não, é o contrário, se você assiste aquilo lá, você vê o quanto é ridículo, porque a crença apanha, fica toda rebentada, sim, agora eu aprendi que quando o Corinthians perde a culpa é minha, ou seja, olha o absurdo, a crença apanha porque o time perdeu, a crença apanha porque uma pomba cagou na janela, e a gente tá mostrando isso ridículo através de uma animação que mostra essa violência, então assim, a arte, ela tem essa função de provocar, entendeu, então assim, é óbvio que quem não gosta não tem que assistir, quem não gosta não vai ao show, agora, querer que um cara desse vai pra cadeia, e a gente acabou de falar de uma pessoa que, sobre estupro, de menor e tal, e ele tá solto, então assim, são, são, são pesos e medidas diferentes, mas, mas desculpa, Fernanda, você tava falando também sobre isso, exatamente isso que você falou, exatamente isso, a gente, são inversão, é inversão de valores muitas vezes, é, a gente acusa muitas vezes com toda a força, a gente usa principalmente a rede social como juízes, né, pra algumas coisas, você dá engajamento, é, cheio de razão, enche o peito, e aquilo que muitas vezes tá escancarado na nossa cara, a gente deixa passar, hoje a gente fala de militância de diversos assuntos, de diversas questões, e que as pessoas tem medo até às vezes de falar, com medo do cancelamento, tal, e aquilo que é grave, que tá ali embaixo do nosso nariz, passa de forma invisível, como aquilo que acontece com crianças no mundo todo, principalmente também no nosso país, de forma invisível, porque aquilo não dá like, aquilo não dá voto, aquilo não, não causa comoção entre as pessoas, então a gente vive em uma fase muito complicada, é mais fácil tacar pedra no grande, que aquilo vai me reverberar algo do que naquele que de fato precisa de apoio. E, Marcílio, é uma coisa que a gente, que é de outra geração, quantos programas de humor tem na televisão hoje em dia? Lembra quando, quando a gente era criança, o que tinha de programa de humor, então acabou nos programas de humor, todo mundo tem medo, todo mundo, por que que você vai colocar um programa de humor na televisão, você vai dar processo, pode girar, é uma opinião pública contrária, aquilo lá, uma manifestação, boicote e tudo mais, então tá todo mundo com medo, entendeu? Pô, quando a criança tinha trapalhões, tinha chico anísio, jossoares, planta dos macacos, planta dos homens, né, planta dos homens, pra ser nossa, Léo não era aqui, já? Então vamos colocar o Léo nessa conversa então, Léo Lins, tudo bem cara, faz tempo que não se fala. Aí, pois é meu velho, como é que você tá, tudo bom? Tudo bem, tudo certo, não sei se você escutou, a gente tava, tava discutindo aqui sobre liberdade, expressão, sobre a diferença entre fazer uma piada no palco e ser um escroto na rua, né, falando essas mesmas coisas pra uma pessoa, mas você é a melhor pessoa pra falar isso, porque você, você usa daquela, daquela metáfora, daquela analogia do lutador, né, podia até repetir isso que o pessoal que me conviu. Sim, sim. É, você ser sear e proibir piada no palco, ou mesmo que você proibir soco num ringue, é, a pessoa tá fazendo num ambiente adequado pra aquilo, é, uma, é, uma coisa, isso aí se chama falsa equivalência, é, você não pode pegar uma situação de uma piada num palco e comparar ela com uma situação de torcedores num estádio xingando um jogador. São situações completamente distintas, mas pessoas inclusive estudadas não conseguem enxergar isso. Eu creio que alguns por uma fé, realmente uma fé, e outros eu acho que por questões psicológicas mesmo. Não é nem uma fé, é só uma seguir emocional. Mas, Eléu, pra quem não tá sabendo do que tá rolando contigo, faz uma linha do tempo, o que que aconteceu essa absorvição em relação ao que? Esse processo em relação ao que? Esse processo fazendo uma linha do tempo, bem resumidamente, aqui foi o seguinte, é, acho que 2023, é um processo que já tá desenhando há muito tempo, eu lancei um especial de stand up chamado perturbador, é, gravado em uma fíba, publiquei no meu canal no YouTube, não violou norma nenhuma da plataforma, ficou no ar três meses até o Ministério Público enviar uma notificação para o YouTube obrigando a remover o espetáculo. E aí eu tirei o espetáculo do ar e depois eles entraram com outras medidas via liminar pedindo a suspensão das minhas redes sociais, me impedindo de sair de São Paulo sem autorização chegar a bloquear a conta no banco, eu tinha que comparecer uma vez por mês para dar esclarecimento das minhas atividades, tudo isso ficou válido quase um ano, nós conseguimos derrubar essa liminar com uma ação no STF e aí prosseguiu o julgamento, a próxima etapa foi em 3 de junho do ano passado, quando eu recebia a sentença, condenação de 8 anos, 3 meses, 9 dias de prisão, regime fechado e uma multa de quase 2 milhões, e aí recorremos para a segunda instância a qual o julgamento saiu ontem, o resultado e nós vencemos por 2 a 1 derrubando agora essa decisão. Leolins, vou fazer uma pergunta que é um pouco complexa assim só para eu conseguir entender, o seu argumento é que você se coloca com uma persona e essa persona faz o tipo de piada e as pessoas que estão ali dispostas vão ali e sabem qual o seu tipo de humor, então não seria você como se fosse um personagem que está fazendo aquelas piadas, os artistas como por exemplo ouroã, a gente estava até discutindo agora com os argentos batata, eles falam a mesma coisa, eu na verdade eu não estou fazendo exaltação, eu mesmo, exaltação, é que essa realidade que existe é o meu personagem que está relatando as coisas que existem por exemplo na periferia, só que muita gente critica que esse tipo de música que eles produzem, acabam incentivando a criminalidade, você acha que a sua piada mesmo que não seja você, seja a sua persona, também pode incentivar gordofobia, racismo ou coisa que vale, e aliás você é contra que o personagem possa fazer as músicas que ele faz? Tá, são alguns pontos na sua pergunta, primeiro, é persona cômica, tem uma diferença técnica entre personagem e persona, mas eu acho que para o grande público não vem ao caso isso, o ponto é que há uma performance, nós estamos num ambiente ao qual é estabelecido que o que acontece ali é uma performance artística, completamente diferente de eu estar no meio da rua contando piada ou levantar no meio do restaurante e começar a contar piada, então eu estou no teatro, o que eu falo é o seguinte, pra deixar bem claro, toda a performance você vai ter um meio transmissor, um meio receptor e o contexto, tá, isso eu chamo de triângulo do pacto simbólico, eu sou um comediante, pressuponso que o que eu falo é uma piada, eu não sou um jornalista, eu não sou um juiz, eu não sou um astronauta, nenhum engenheiro, então o que eu falo é com intenção de fazer rir, em qualquer lugar não, eu estou num ambiente para piada, no teatro, qual é o contexto, as pessoas que estão lá estão entrando sabendo que é um show de humor, então os três vértices desse triângulo estão completamente presentes, por isso que eu acho que nesse tipo de situação não tem como você reclamar, salvo, vou dar um exemplo aonde esse mesmo com esses três vértices isso foi extrapolado, você pega um exemplo de um ator e comediante chamado Michael Richards, ele foi o Kramer da série Seinfeld, ele estava no palco de um comedy club, ele é um comediante, estava no palco de um comedy club, quem estava lá está ravendo o show, ele entrou numa discussão com alguém da plateia e começou a utilizar termos racistas em relação a racistas, exatamente, exatamente, em relação a pessoa que estava na plateia, nesse momento o público percebeu que esse pacto simbólico foi rompido, embora ele estivesse num palco, embora fosse um comedy club, embora fosse um comediante, aquele momento viram, não é mais o cara fazendo um show de humor num comedy club, se tornou uma pessoa que agora está fazendo algo errado, algo ilícito, algo criminoso, aí vai para o julgamento da justiça, as pessoas começaram a levantar e embora, então mesmo em ocasiões como essa é possível, é possível a pessoa passar de um determinado ponto, entende? Em relação com você perguntando do Oruã, sendo bem sincero eu não conheço as letras da música dele para eu chegar aqui e falar pode ou não pode, e esse é outro grande problema que acontece no Brasil, ninguém procura saber nada, ninguém procura se informar de nada, as pessoas leem o red line de uma notícia e encaminham ela, deduzem o resto da matéria, então eu acho que esse é outro grande problema, uma epidemia de ignorância, ignorância no sentido mais literal da palavra, que é você não ter conhecimento do fato, então eu não conheço a letra da música dele para falar se ele faz ou não faz apologia, então vamos pegar um cantor que eventual, que as músicas falam, não, a gente tem que matar policial, Marcelo de Dois, não sei, não sei, não, sobre maconha, por exemplo, Marcelo de Dois ele exalta o uso por exemplo de maconha como a substância ilícita no Brasil, é que no caso eu acho que ele é usuário também, é, é, eu sou usuário também, mas você falou que fala para matar policiais na letra, é, fala para matar policial, que tem que também ter crime mesmo, que os bandidos são bons, ou seja, ele está exaltando algo criminoso, mas ele fala que na verdade não é ele, é o cantor, é o personagem, o artista que ele criou para representar, por exemplo, uma comunidade, uma realidade que vive o pessoal da periferia, essa pessoa deveria ser criminalizada? Cara, sobre maconha, inclusive tem a marcha da maconha, que o STF determinou que é válido, então assim, você tem um grupo de pessoas que vão à rua, se mobilizar em prol de algo que entese na lei, não é uma quantidade pequena, é liberar a venda, então eles estão indo lá pedir que seja legalizado algo que hoje na lei é ilegal, e o STF determinou, é, isso é liberdade de expressão, é, eu concordo, é, do mesmo, agora, porque que no caso de uma piada no palco, que é um ambiente específico para isso, a liberdade de expressão às vezes não vale, entende? Eu acho que tem que ter a manifestação da marcha da maconha, é, você pega, eu vou pegar uma letra que eu conheço para falar, o Gabriel Pensador tinha uma letra no tempo atrás que era Mateio Presidente, e eu não sei se ele teve, bom, você condena nada a cadeia, ele não foi, e eu honestamente, essa letra dele não vi problema. Eu acho também importante a gente falar assim, né, que são duas vertentes aí, a gente está falando aqui de um show de humor, e que vai quem gosta, né, eu entendo até a comparação do Marcilho, mas é um show, assim como tem o show de humor, tem o show do funk, o show do pagode, enfim, e quem está ali já sabe o conteúdo que ele vai estar oferecendo, fazer disso, se gosta, se não gosta, aí é opinião de cada um, mas transformar isso num crime é que eu acho que é o problema. Pois é. É, é uma coisa bem distinta e complexa. Eu ia falar isso, o que que, sendo condenado, que Presidente poderia ser aberto, não só no caso de comediante, mas em relação a outros artistas, né? O presidente de você ter uma interpretação literal de qualquer conteúdo em um ambiente artístico. Pintura, música. Exato, exato, a pessoa faz uma pintura retratando a violência sexual, é um estuprador, tem que ir para a cadeia, não, mas estou retratando, mas não interessa, isso aí poderia ser válido para qualquer coisa. E o grande problema é o seguinte, cara, é, cada grupo que acende o poder vai tentar impor a sua lista de temas sagrados. Esse é o problema. Você hoje, se fizer uma piada de Jesus, de Deus, o que que acontece com você? Você ganha especial na Netflix, é isso, você vai fechar um monte de propaganda, você vai ganhar especial na Netflix, você vai fechar contrato publicitário, você vai ter programas de tempo, não vai ter problema nenhum. Vai ter gente que vai reclamar, vai ter, que é parte do jogo, pra minha parte do jogo. Agora, na década de 60, você não ia ganhar contrato com marca, e programa de TV fazendo esse tipo de coisa, porque a hegemonia estava, o bastão estava em posse de outro grupo. Hoje você pode desfilar na Avenida Paulista, retrata fazendo atos que para cristãos é considerado algo, até um vilipêndio de obliado sagrado, e não tem problema nenhum, não tem problema nenhum. Em eventos aonde às vezes tem dinheiro de verga pública e aberto, no meio da rua, completamente diferente de estar num local fechado sem verga pública. Então a gente já está numa diferença, na discrepança bem grande, mas não tem problema. Ao passo que se a gente volta para década de 60, você faz piada de minoria, não tinha problema nenhum. A Rede Globo, nem em 60, até a década de 90, a Rede Globo tinha um monte de piadas com minorias na televisão em horário nobre, e não tinha problema nenhum. Agora o bastão mudou, e tem gente que acho que não percebe isso. Leo, obrigado demais pela tua participação, e te vejo semana que vem, e a gente fala com mais calma sobre vários assuntos, então sai isso, tem muito assunto que faz tempo que a gente não se fala, e a gente se encontra também em outro país que a gente vai viajar junto. Ô, maravilha, maravilha, fechada. Falaremos sobre isso também. Obrigado demais, Leo. Fechada. Valeu. Valeu. Valeu. Vamos então também agora a outra polêmica, o querido Big Oda, que é o Carnaval, que a gente estava falando de Carnaval, que sempre foi tranquilo em relação à política, parece que a gente tem um tema que esquentou bastante, que foi a escola que o manejou, o Lula, e para hoje para os dois lados da moeda, a gente chamou duas pessoas que pensam completamente diferente sobre essa homenagem ao Lula, então roda a vinheta. Estamos aí com Marcília e Janones na linha, Big Oda. Estamos aqui. Marcília, tudo bom contigo? Tudo bom, velho, é prazer estar aqui contigo, um abraço a toda audiência. Um abraço também, Janones também com a gente, tudo bom? Tudo ótimo, Vilela. Abraço. Abraço. Eu vou começar então com vocês, não sei se alguém quer começar ou eu escolho ditatoriamente, mas alguém que tem um contexto sobre o que aconteceu, explique para o pessoal e já colocando o teu ponto de vista. Quer começar, Janones? Posso começar. Então vamos falar sobre essa homenagem então da Escola de Samba e se isso é o crime eleitoral, se não é, se passou do ponto, se não passou e depois eu quero saber a opinião do Marcília também. Vamos lá, Janones. Bom, de maneira breve, o que eu vi que ocorreu, acredito que todo o povo brasileiro, todos que assistiram o desfile da Escola de Samba de Niterói presenciou, foi nada mais, nada menos do que uma homenagem a uma figura política extremamente relevante no nosso país, aqui mais do que uma opinião pessoal, creio que muitos gostam, muitos não gostam, mas creio que muitos, muitos poucos discordam do simbolismo da figura do presidente Lula para o nosso país. É indiscutivelmente um dos maiores líderes políticos da história do nosso país e acho muito natural que uma Escola de Samba se preste a essa homenagem ao presidente Lula. E aqui eu inicio dizendo que é algo que sempre ocorreu. A gente está tratando agora como se fosse uma novidade, como se fosse um evento inédito, mas Escolas de Samba, desde que o mundo é mundo no nosso país, elas tratam de temas políticos, se a gente for criminalizar, se a gente for tratar como algo ilegal, uma homenagem de uma Escola de Samba para um político ou um enredo que trate sobre uma questão política, a gente vai jogar na lata do lixo pelo menos 50% dos desfiles da história do carnaval no nosso país. E a gente não teve ali um direcionamento, nenhuma ação do governo, nenhuma ação do presidente Lula, nenhuma ação governamental direcionada de maneira a beneficiar essa Escola. A Escola recebeu dinheiro público, recebeu como receberam todas as outras escolas, mas a Escola que o menajou o presidente recebeu uma quantia a mais? Não, ela recebeu exatamente a mesma quantidade das outras escolas, algo que ocorre todos os anos, então não foi uma ação específica do ano eleitoral, tratado de forma absolutamente transparente, com a lisura de sempre. E o principal, sem nenhuma intervenção pessoal do presidente, de nenhum órgão governamental, por exemplo, na escolha do enredo, não houve nenhum pedido para que se realizasse essa homenagem ao presidente. Então é algo natural, né? E se o Estado financia cultura, eu finalizo dizendo isso, se o Estado financia cultura, ele financia pluralidade ideológica e não neutralidade ideológica. Algumas pessoas confundem isso, né? A neutralidade com a pluralidade é você deixar a manifestação artística ocorrer de uma maneira livre conforme autoriza a Constituição Federal no artigo quinto, então vou ficar aqui quitando artigos de lei, mas a gente sabe que a manifestação artística cultural ela é defendida, ela é assegurada, melhor dizendo, pela Constituição da República. O que a gente está vendo aí é o que no direito, Vileira, a gente chama do JUSS esperneande, né? Que é aquele espernear ali para tentar alguma decisão jurídica para tentar inviabilizar a candidatura do presidente, porque sabem a maioria aí já sabe o que vai ocorrer nas reuniões no mês de outubro. Marcília, concorda, discorda, liberdade de expressão, manifestação artística ou é crime eleitoral? Olha, Vileira, liberdade de expressão, eu sempre vou defender a liberdade de expressão, inclusive quando é a apologia ou crime, né? Como você, aliás, quando é sobre crime, não é, não entendo que a liberdade de expressão seja a apologia ou crime mesmo quando trate de questões criminosas como vocês estavam mencionando anteriormente com o Leo Lins. Não sou eu que vou criminalizar a liberdade de expressão. Agora a gente aqui tem que entender que o que aconteceu na avenida foi um tipo de liberdade de expressão que a gente precisa chamar de publicidade e a publicidade no ano eleitoral é regulada e a gente não pode ignorar as leis porque a gente tem essa ou aquela preferência política ou porque o presidente tem esse ou aquele feito no olhar de determinada pessoa ou determinado grupo de pessoas. A publicidade é regulada durante o período eleitoral independente de gostos ou de preferências políticas e não é uma cidade que não houve interferência do Lula e do seu clã. Houve sim, né? Nós temos relatos infinitos da imprensa mencionando que a Janja esteve presente em barracão, que o Lula o ator inclusive o ator que fez o Lula ele confessou inclusive que foi o Lula que o escolheu. Ele disse, ele próprio disse, ninguém inclusive nem perguntou. Nós tivemos aí no samba enredo ou no Dingo, como vocês queiram chamar porque publicidade é Dingo e não samba enredo. No Dingo que ficou martelando uma hora e meia na cabeça das pessoas ao vivo na Globo às 11 horas da noite esse Dingo falava de supostos feitos do governo Lula e não da vida dele até porque se fosse para falar da vida dele talvez devem também contar os fracasos pelos quais ele passou as derrotas pelas quais ele passou a prisão que ele teve de enfrentar. Tudo isso faz parte da vida de uma pessoa. Se você vai contar a vida, se fosse uma homenagem, deveria contar a vida com todos os, todas as partes boas e ruins, como é qualquer vida. Aqui não, o que se contou na avenida foi um feito de governo. Foram programas de governo, combate à fome, etc. Enfim, com slogans inclusive do próprio governo Lula. E normalmente então isso tinha uma intenção de projetar a candidatura dele para esse ano. O efeito eleitoral aqui é explícito, é claro, sobretudo ainda porque teve dinheiro público. Essa história de todo mundo ganhou dinheiro, obviamente que me parece uma burla, uma tentativa do governo de burla. Alguém deve ter falado pro Lula, olha, não dá pra dar um milhão para a escola de samba falar de você. Então vamos dar um milhão para todas. Mas isso não torna menos ilícito o que aconteceu na avenida. Todos nós pagamos para que uma escola de samba falasse bem de um dos candidatos. Isso inclusive interfere na igualdade eleitoral porque nenhum outro candidato teve a mesma oportunidade. Aí a gente tem que falar na legislação, também não vou ficar citando o artigo de lei, mas nós temos que falar de propaganda antecipada eleitoral. Nós temos de falar de abuso de poder econômico, porque teve dinheiro público nisso e abuso de poder político, inclusive porque o Lula desceu na avenida e participou ainda que de forma imprevista do desfile. Esses abusos inclusive caracterizam não apenas crime eleitoral, mas crimes de abuso de poder. Vamos lá Janunes, o que você tem a dizer sobre? Bom, o argumento poderia ser válido se o envio de recursos públicos para as escolas de samba tivessem ocorrido somente nesse ano, somente no ano eleitoral. Não, o que ocorreu esse ano foi absolutamente dentro da normalidade daquilo que ocorre todos os anos no nosso país e até porque eu falei que não ia citar artigo, mas o artigo 215 da Constituição Federal ele impõe mais do que um direito, ele impõe como um dever positivo de fazer do estado de garantir o pleno exercício dos direitos culturais, apoiando, incentivando a valorização, a difusão de manifestações culturais. Foi só isso que o presidente Lula fez, foi só isso que o governo fez, cumpriu o que manda a Constituição Federal e é importante aqui a gente fazer uma diferenciação quando você tem casos em que, por exemplo, vou dar um exemplo aqui da minha realidade enquanto deputado federal. O TSE entende que o deputado que nunca gastou recursos com impulsionamento seria estranho que justamente no ano eleitoral ele passe a usar um recurso significativo para impulsionar as suas postagens, ou seja, é uma campanha disfarçada, ele não fazia aquilo nos outros anos. Então se o governo tivesse, apoiando a cultura através do incentivo para as escolas de samba, somente nesse ano isso poderia ser questionado, mas não, o que ocorreu foi uma política de financiamento cultural como ocorre sistematicamente em todos os anos, pelo menos nos governos progressistas no nosso país, onde a artista não é mais tratado como criminoso, como foi durante o governo passado durante o governo Bolsonaro. A ADIM Nº 44, 51, ela excluiu a possibilidade de você restringir durante o ano eleitoral sátiras, peças de humor sobre o pretexto de que isso configuraria uma propaganda antecipada. Só estou trazendo esses exemplos aqui, eu acho que o argumento político é o mais fácil, mas a gente precisa trazer um pouquinho também de embasamento para mostrar que não existe nada de regular no desfile da escola de samba de Neterói. Agora, Vilela, humor, sátira, manifestações culturais, elas não podem ser restringidas sobre pretexto eleitoral, salvo quando há o pedido explícito de voto. Não houve o pedido explícito de voto e a existência de dinheiro público por si só não transforma arte em campanha eleitoral. Não, a arte ela não é neutra, como eu já falei aqui. Então, o que a gente viu ali foi uma manifestação cultural, uma manifestação artística realizada de maneira absolutamente livre. Então, Michelangelo foi político, teatro é político, cinema é político, Chico Buarque, Caetano Velozo é arte, é política, é manifestação cultural, é manifestação artística e a liberdade, ela é matéria prima da manifestação artística. Não é possível você falar em arte, em cultura, se você tiver qualquer tipo de regramento jurídico que impeça essas manifestações. Não me consta que eu não tenho ali pedido de voto, nem de forma explícita, nem de forma implícita. Ah, mas mencionou-se ali o número três. Bom, falar de Lula é falar do número treze. É a mesma coisa de você tentar falar de Bolsonaro e não falar em golpe de Estado ou em cloroquina, não tem como. Então, ligados. É a mesma coisa. Se você falar de Lula, você vai falar de combate a fome, você vai falar de Bolsa Família, você vai falar de minha casa, minha vida, você vai falar do número treze, porque são intimamente ligadas. As histórias se confundem quando você trata de um presidente que deixa um legado histórico para o nosso país, como é o caso do presidente Lula. Então, só para finalizar, quero lembrar também que não é a primeira vez. Para quem não sabe lá em 2006, a escola Leandro de Taquero de São Paulo, ela homenageou o gerado Alpen, que era governador do Estado da época, e o José Serre, inclusive, tinha bonecos com a figura dos dois e não foi considerado de crime eleitoral, propaganda antecipada, ninguém ficou ineligível. E tem mais. O presidente da escola declarou àquela época que o desfile tinha sido um pedido do próprio gerado Alcume e não teve nada de ilegal. Então, a gente não pode ter dois pesos e duas medidas. Temas políticas ocorreram dezenas de vezes, teve uma escola em 2018, eu não vou me recordar aqui qual escola, eu não vou me recordar se é ação plenamente, eu vou olhar depois. Mas tem uma escola que ela fez também um desfile político, onde criticava o Temer relacionado à escrevidão, questionando se a escrevidão tinha ou não acabava, e ela criticava a reforma trabalhista do Temer, era eleitoral, tinha inclusive uma ala que satirizava os manifestantes que pediam o impeachment da gente, uma Rousseff. Em 2019 a gente teve o desfile seu nome engano da mangueira que ela reveu todas as figuras políticas mais significativas do nosso país com mais peso histórico. Pedro Álvaro Escabral, Marisol deodoro da Fonseca, com críticas muito pesadas fazendo uma releitura da história. Então, samba enredo, arte, cultura, política, sempre ter ligado, sempre que ser umbricalmente ligado, e foi o que ocorreu novamente esse ano. Marcelha, o Janu lhe citou muito de casos anteriores, também, acho que a gente teve o caso também do documentário do Brasil Paralelo que foi impedido de aoar, né, perto da eleição também, e se você lembrar outros casos, em cima do que ele citou também do Alkeme, também eu lembrei de outros casos que homenajavam ou falavam de políticos. É contigo a palavra agora. Eu vou, antes eu queria, Vila, só botar a bola no chão em relação a isso que trouxe o Janones. Primeiro lugar, a gente não está dizendo aqui, criminalizando a arte, né, então é importante porque às vezes a gente pega um conceito e floreia em cima dele e aí parece que a discussão é sobre aquele conceito, mas vamos botar a bola no chão. A questão aqui não é sobre a arte, se a arte é binosa, a questão não é aqui se é possível uma escola de samba usar temas políticos, a questão aqui é outra, né, a questão é se uma escola de samba banhada por recurso público num ano eleitoral falando em como o próprio Janones aqui mesmo mencionou, o número mencionando o número que vai estar nas urnas no final do ano e pago com dinheiro público à escola se isso é ou não propaganda eleitoral, não tem como ser mais óbvio do que isso ser propaganda eleitoral. A arte ela pode muito bem ser às vezes utilizada pela política e pelos políticos e já foi muitas vezes de uma forma deturpada. Eu vou usar um exemplo, não estou fazendo comparações, tá, mas é só um exemplo histórico. O Pablo Escobar, por exemplo, comprou um time de futebol na época dele, não é por isso que ele era um artista ou não é por isso que o esporte não se justifica que o time dele tivesse em campo naturalmente diante dos demais. A gente não pode simplesmente porque é esporte, esporte é bom, porque a arte, porque a arte é bom esquecer que isso pode ser deturpado de diversas formas, de diversas formas. Também a gente não pode aqui acreditar que nós estamos criminalizando a possibilidade de se ter venida sob política. Não, é verdade, não é disso que estamos tratando. O Juscelino Kubitschek, por exemplo, quando esteve foi tratado na avenida, ele provavelmente não estava no carro alegórico, não estavam falando o número dele na avenida e muito menos ele ia se candidatar no ano em que a escola estava falando dele. Quando as escolas falam da escravidão ou do Getúlio Vargas, vamos pegar outro personagem, o Getúlio Vargas não estava com o número dele de urna na avenida, sendo mencionado por uma hora e meia ao vivo na Globoas 11 da noite de uma sexta-feira de Carnaval e ele não se candidataria naquele mesmo ano. Então o problema não é falar do político ou falar de política, é num contexto eleitoral em que uma pessoa vai se candidatar, você usar dinheiro público para candidatar uma escola, mencionar o seu número que vai estar nas urnas, é essa a questão. Nós tivemos, por exemplo, outros dias me perguntaram, porra, mas com o problema de falar do Lula, se falaram também do Neymar Tugrosso, mas o Neymar Tugrosso não pegou nem o dinheiro dele e botou na escola de Samba, muito menos o nosso e muito menos o Neymar Tugrosso falou o número que vai estar na urna dele ou a preferência política dele ou muito menos se candidatará. Então a questão não é homenagem, a questão não é a arte, a questão não é a política, a questão é que nós estivemos diante de um comício ambulante durante uma hora e meia com um dingo, mais ou menos fazendo uma espécie de tentativa de lavagem cerebral em que estão ouvindo para que essas pessoas acreditassem que esse candidato era o melhor, inclusive, botando também a bola aqui no chão do argumento jurídico genônios. Você sabe muito bem que uma das formas de se tornar crime eleitoral do abuso de poder nas eleições é a desigualdade. Como é que você pode, por exemplo, acreditar que todos os candidatos teriam ou terão a mesma oportunidade que o Lula teve na avenida de serem expostos ao vivo na Globo durante uma hora e meia? Quanto custaria a propaganda de outros candidatos que não conseguirão fazer isso, a exposição que o Lula teve durante uma hora e meia? Quanto custaria para os demais candidatos na Globo às 11 horas da noite durante uma hora e tanto? Isso é inviável. Claro que crime é desigualdade e é desigualdade, sobretudo com o uso da máquina, configura sim abuso de poder. Isso é jurídico. Não é verdade também que é necessário o pedido explícito de voto. Hoje a justiça eleitoral considera que o contexto eleitoral é mais relevante do que um pedido explícito ou não de voto. Então, mesmo que não haja uma menção deliberada, olha, vote infulano ou ainda que essa menção seja implícita, olha, a campanha dele é importante. Mas, enfim, o contexto no qual se envolve a exposição do candidato e a diferença de exposição de um candidato em relação aos demais do que vai configurar o elicite eleitoral. Hoje a jurisprudência da justiça eleitoral vai nesse sentido. E vale a gente lembrar aqui, como Vilela trouxe só para eu finalizar, essa questão do documentário, não apenas o documentário do Brasil Paralelo, que foi censurado em 22 sem sequer a justiça ter visto o documentário. Curiosamente a mesma Carmelúcia que lá atrás falou, olha, a censura só dessa vez vale. Ela agora disse, olha, tem cara de elicite eleitoral, mas só dessa vez pode. Então, lá atrás só dessa vez não podia para o Brasil Paralelo. No Carnaval, da Acadêmicos de Lula, Acadêmicos de Niterói, só dessa vez pode. Então, eu creio que me parece que essa incoerência em relação até à própria justiça eleitoral é o que vem definindo, é o que define esse contexto elicito que envolveu a se disfile. Vamos caminhando para o final. Eu queria saber dos dois agora sobre o resultado, né? O rebaixamento, a reação da avenida, a reação do público. Se vocês acham que isso no final das contas foi benéfico ou não para o Lula, Janones. E se quiser comentar alguma coisa que o Marcilha falou também, pode já aproveitar agora também e já vamos para o encerramento. Vou usar a mesma, para usar aqui a mesma figura de linguagem do Marcilha, colocar a bola no chão. Só para dizer o seguinte, quando o Marcilha fala dá a sensação, quando ele diz, o Governo Federal, o presidente Lula, irrigou uma escola que realizou a homenagem a eles. Pode dar, entender para quem ele está assistindo, que foi só essa escola que recebeu o recurso. Ou que esse recurso foi só, esse auxílio, vamos chamar assim as escolas, esse incentivo, a cultura, foi criado nesse ano por conta da proximidade das... Isso acho que está claro, isso existe, isso existe a tempos e acontece todo ano, né? Exato, mas só para deixar isso... E essa escola não ganhou mais ou menos também, ela ganhou o mesmo valor que todas as outras. Então, só para deixar isso de uma maneira mais explícita, mais clara. Sobre a questão jurídica, ele tem razão, realmente hoje existe uma teoria, né? A chamada Teoria das Palavras Mágicas, até algum tempo atrás você tinha que ter o pedido explícito, então teria que ter algumas palavras lá, vote em mim, apoie o meu candidato e etc. Essa teoria não é mais absoluta, ela ainda tem alguma relevância, mas não é mais absoluta, o que prevalece hoje é a análise do contexto todo. Mas na minha visão é justamente isso que beneficia o presidente Filula no sentido dele não ter nenhuma punição da justiça. Eu até acredito que seria mais complicado se a gente fosse pela questão das palavrinhas mágicas, porque ali você poderia ter alguns elementos talvez que poderia confundir agora. Quando você vai para o contexto como um todo, quando você passa para uma análise menos rígida e analisa o contexto da minha visão, fica claro que o que houve foi só a manifestação artística. A escola teve a liberdade absoluta para escolher o Sambi Red, escolheu homenagear uma figura que tem a relevância do presidente Lula e não recebeu nenhum benefício adicional para essa homenagem. Está tudo certo em relação a questão jurídica legal. Agora, se for para eu fazer uma análise sobre o benefício ou não, talvez, Marceli, eu vá aqui convergir, porque eu não vejo absolutamente nenhum ganho, muito pelo contrário, vejo como uma péssima ideia da escola, se o objetivo da escola foi valorizar a figura do presidente Lula eu acho que eles não obtiveram um resultado, acho que ajudaram ali a criar ainda mais ruído entre o presidente e uma aula que é um pouco mais resistente. Achei aquela aula, por exemplo, que fez a crítica ali aos conservadores. Achei desrespeitoso, achei excessivo, achei que não teria necessidade. E não acho que aquilo soma de maneira alguma para o presidente dentro do que foi apresentado ali na avenida. Achei que não trouxe nada de positivo e até esse é um argumento que será analisado, muito provavelmente, quando você tem ações relacionadas a alegações de propaganda antecipada, de abuso de poder, que isso pode ter beneficiado algum candidato, uma das coisas que a justiça sempre analisa é se houve um ganho efetivo e havendo esse ganho efetivo, se esse ganho efetivo foi o suficiente para mudar um pleito eleitoral. Não vejo nenhuma possibilidade, a minha visão foi negativo para o presidente. Obrigado, Januínez, agora para finalizar também o Arcilha. Tem essa questão do resultado, se foi positivo ou negativo. Mas ainda também, não sei se o Marcilho... Marcilho, Marcilha, estou confundindo agora. Marcilha, Fernanda, querem acrescentar alguma coisa também para os dois, agora é a hora também. Quer acrescentar alguma coisa? Eu queria saber disso e também se... Quando o Januínez falou que vocês vão concordar nessa resposta, de que não foi tão positivo, principalmente porque eu senti também uma união até de uma direita que não tem essa união ultimamente, em relação a criticar os conservadores, as famílias e tal, e nesse ponto realmente a escola, eu acho que não previa esse resultado. Marcilha, contigo. Olha, é bom, só rapidamente, sobre uma questão anterior, eu entro nessa parte do ser um tiro pela colatra, Januínez, panto que concordo, acho que foi um tiro pela colatra, enfim, não tem como, né? Aliás, foi um tiro pela colatra até para o Carnaval, porque ninguém falou, ninguém lembra quem ganhou o Carnaval, todo mundo só lembra quem foi rebaixado. Então, até as manchetes e jornais ocultaram de alguma maneira os vencedores do Carnaval, foi ruim até para o Carnaval, vamos dizer assim. Mas de qualquer maneira, rapidamente, essa questão, veja, do dinheiro, eu só para deixar registrado que não é só dinheiro, dinheiro é uma das questões, ainda que não houvesse dinheiro, nós estaríamos diante de propaganda antecipada eleitoral, a propaganda não é porque deu ou não dinheiro, o dinheiro seria um dos crimes, o abuso de poder econômico, mas há o abuso de poder político, há propaganda eleitoral antecipada, independente de valores pagos, até porque, os benefícios que alguém pode receber de alguém que possui a máquina do Estado, não passam necessariamente por valores financeiros. E essa questão da igualdade de pagar a todo mundo, também, na minha leitura, ela não se sustenta como um argumento de defesa, porque é o seguinte, vamos fazer uma, vamos imaginar a seguinte situação, se o Lula, ele resolveu amanhã colocar dinheiro em todas as equipes de futebol do brasileirão, e aí, em contrapartida, eles colocam o nome do Lula na camisa desses times, ou então, em contrapartida, um feito do governo, um programa de governo, obviamente, que nós estaremos diante de uma propaganda, estaremos diante de uma propaganda antecipada e estaremos diante de alguém que estaria pagando a todos os times. Então, pagar a todos não é um argumento de defesa, porque a questão é o pagamento ser indebido, e sobretudo, num timing eleitoral. Agora, entrando nessa questão do tiro pela culatra, não tenho menor dúvida, mas concordo que o ganho efetivo deveria ser para a justiça eleitoral um fator de análise relevante para tornar aquilo ilícito ou não. Aliás, eu tenho visto a esquerda e o próprio governo Lula dizendo, olha, a escola tem sido rebaixada, é uma forma de mostrar que não houve ganho, não houve ganho, não houve lixo. Não tem sido assim que a justiça eleitoral analisa as questões. Aliás, não foi assim que ela analisou a inegibilidade do Bolsonaro. O Bolsonaro, vamos aqui nos recordar, ele se tornou inegível por uma reunião que ele fez com embaixadores, essa reunião foi divulgada nas redes sociais e essa divulgação estava no relatório que o tornou inegível. Teve um milhão de visualizações para 170 milhões de eleitores. Ou seja, se um milhão de pessoas foi afetada pela visualização daquela reunião e nós temos cento e tralala de milhões de eleitores, então o Bolsonaro não poderia ter sido tornado inegível por essa razão. No entanto, ele foi. Então a gente precisa ter coerência. O eleitoral entende que o ganho efetivo não é relevante para fazer com que, por exemplo, em decorrência desse ato o Lula não se torna inegível, ele precisa rever a decisão que ele deu para o Bolsonaro. Agora, se a decisão do Bolsonaro forma jurisprudência, ele precisa inevitavelmente tornar o Lula inegível em decorrência dessa propaganda. Obrigado, então, Marcilho. Jean-Henri, redes sociais, se quiser completar alguma coisa, porque ele colocou algumas coisas novas aí, é contigo. Acho que a gente já falou, a gente não vai aqui concordar com os pontos. Descordo absolutamente desse exemplo do time de futebol. Como eu disse, se isso tivesse sido uma inovação desse ano, o presidente Lula que estivesse destinando esses recursos a título de incentivo cultural para as escolas de samba. E, Marcilho, do ano de 2026, aí sim, a gente teria configurado uma propaganda eleitoral antecipada de forma disfarçada. A gente estaria diante de uma situação onde haveria o claro abuso de poder econômico e político. Não é o caso também, não vou nem me debruçar aqui na comparação com o episódio do presidente Bolsonaro, que é absolutamente diferente. Ali você tinha uma estrutura de Estado, um evento de Estado, uma ação do presidente da República. Ali você tinha uma confusão entre Estado e a pessoa Bolsonaro. O Bolsonaro, ele promoveu o ato, não foi ninguém que fez aquele ato por ele, não foi ninguém que fez aquele ato em nome dele. Ali o STF julgou as ações do próprio Bolsonaro. A gente só estaria em uma situação de equivalência se a gente estivesse julgando o presidente Lula como o responsável pelo enredo da escola, como o Carnavalesco, é a palavra que me faltou. Se a gente estivesse julgando o presidente Lula como o Carnavalesco, que realizou o ato, que optou pela homenagem, que executou aquela ação, aí teria equivalência. Então é absolutamente impossível fazer uma comparação de uma homenagem de terceiros, absolutamente dentro da legalidade a um presidente da República, com outro que pratica um ativo, um ato efetivo, onde você se confunde a pessoa particular com a estrutura de Estado. E é por isso que o Bolsonaro foi condenado, está inelegível e no mínimo até 2030, se é que vai ter saído da cadeia até lá. Janones, redes sociais, onde o pessoal te encontra? André Janones, em tudo. Marcília, redes sociais também, obrigado pela participação dos dois. Obrigado, obrigado. Nas redes sociais, Marcília, GLA mais Marcília, se fala, Underline e André, prazer estar aqui. Agradeço a você, Janones, prazer estar com toda audiência. Obrigado demais aos dois, um debate muito bom e a gente se vê aí, é ano de eleição, quero ver os dois aqui, a gente vai ter muito assunto durante a campanha aí. Até mais, obrigada. A exposição, prazer imenso. Até mais. A gente ficou olhado. Agora, Marcílio, olha, Marcílio, Marcílio, Marcílio e Fernanda, É um assunto que eu não sei vocês, mas é um assunto que eu gosto, estamos perto da verdade. Quem assistiu o arquivo X sabe do que eu estou falando, a verdade está lá fora. Esse ano ouro que vem teremos notícias sobre aliens. Tá tudo o universo está, vocês não estão sentindo que, ou a gente vai descobrir que não existe nada mesmo, ou vai ter alguma prova de existência de navios para se a gente chamou duas pessoas que entendem muito o assunto, que é o Edison Boa Ventura e o Daniel Lopes para falar disso. Vamos, vamos entrar nesse debate aí. Então o que é que eu estou falando, revelações aí, está mais pra ter do que não tem. Vamos lá, o Daniel já está na linha. O Daniel, para quem não sabe, é o dono do canal. Ele é o dono do canal e a gente te convida às vezes. Ele me convida às vezes para apresentar. Então, o dono do canal, seja bem-vindo. Fala aí, galera, tudo bem? Boa noite, prazer enorme estar com vocês aí. Muito obrigado pelo convite para falar de um tema aí que eu acho que, como o Donald Trump falou, de alta relevância. Pois é, vamos dar o contexto, né Fernanda? O Obama, será que falou mais do que devia? Meter um ato falho, foi perguntado se os ET's são reais, foi isso que ele falou? Exato, filé. Aliens são reais. É, olha, para quem perdeu aí nessa declaração do Obama, na verdade ele estava ao vivo num programa de muito sucesso conversando. Podia estar aqui, né? Obama, queremos... Obama, queremos você aqui! Então, Daniel ia estar aqui com ele também com certeza, né, para saber essa história aqui direitinho. E aí ele falou o seguinte, que sim, os ET's existem. Ele ainda não viu nenhum, mas ele sabe que existem. E aí ele só falou, olha, eles existem, tal, negou ali que a área 51 existe, mas disse que existem. E o pior de tudo, eu acho que nem foi isso. Foi que uma repórter ali dentro do avião do Force One, do avião do Trump, falou isso para o Trump, falou sobre isso, falou, olha, o Obama disse que os ET's de fato existem, né, e que não deu maiores informações, mas que não falou nada sobre a área 51. Achando que o Trump fosse negar, ele falou, nossa, mas ele contou isso. Não era para ter falado! Por que que ele falou isso? Ele está comprometendo informações confidenciais. O Daniel, e aí, agora finalmente vamos ter comprovações ou não? Eu acho que chegou a hora, inclusive, porque o Trump está querendo desviar o assunto, de várias outras coisas complicadas que estão acontecendo, então o que faz chegar a hora é a necessidade de mudar o tema comprometedor para o Trump, não só a questão do Irano, que está bem alta, mas também os documentos do Jeffrey Epstein, que são altamente contundentes, não tem saído muito na mídia, porque ao contrário da primeira gestão do Trump agora a mídia está mais favorável a ele, por incrível que pareça, mas saíram coisas altamente comprometedoras ali do presidente Donald, sem gente já pedindo impeachment em cima disso. São coisas tão grotescas que eu não vou nem detalhar aqui, para não poluir a mente da galera, nem o algoritmo, mas está numa hora ótima para desviar o assunto, eu acho que é realmente isso que está acontecendo. Agora tem um detalhe na fala do Obama, que ele disse o seguinte, olha, os alienígenas existem, eles não estão no subsolo da área 51, a não ser que tenham escondido isso dos presidentes, eu acho que essa foi a segunda parte da frase, que foi muito interessante também, porque para quem conhece o universo dos documentos sigilosos, militares, a gente tem vários níveis ali de sigilo, eu já trabalhei termo de sigilo no exército, futebol instruitor do curso amassado de operação psicológica, então no exército americano a gente tem um departamento de energia, e aí você pensa qual é o importante departamento de energia para o exército, a energia a gente está falando de energia atômica, a gente está falando de bombas atômicas, a gente está falando de propulsão também, ou aeronaves que são alimentados por energia nuclear, então todo o projeto Manhattan, por exemplo, ele estava debaixo do guarda-chuvas do departamento de energia, então no departamento de energia você tem as credenciais mais sigilosas do governo americano, que é a credencial Q, que é o nível máximo do departamento de energia, e segundo o coronel Wendell Stevens, ele revelou alguns anos atrás, já falecido o coronel americano, ele disse que os presidentes americanos só têm acesso até o nível 17 desses documentos sigilosos do departamento de energia, e documentos que estão relacionados a propulsões não tradicionais e equipamentos que são hoje atribuídos como UAP, que são fenômenos aéreos não identificados, esse tipo de assunto, documento e informação está no nível 21 para cima, então existe um gap daquilo que o presidente americano tem acesso, se ele só tem acesso aos documentos até o nível Q17, ele nunca vai ter acesso a nenhum documento desse tipo de assunto, se ele pedir esses documentos não virão nenhum até a sua mesa, porque a credencial dele não é suficiente para tal, então isso aí acho que é um ponto muito interessante da fala do Obama, e no fundo eu creio que o Donald Trump está aproveitando isso para tentar mudar de assunto, depois se vocês fizeram eu explico melhor que já houve outros casos em que a CIA, ela usou a questão alienígena para desviar o foco de coisas comprometedoras que o governo americano estava fazendo. Tem o nome isso, não tem? É, no meio militar é diversionismo, que é você desviar a atenção daquilo que importa para coisas superfluas, se vocês quiserem eu já cito o nome da operação dos anos 50 que pode ser? Pode, pode. Então nos anos, mas especificamente em junho de 1954 os Estados Unidos concluíram que o governo da Guatemala precisava ser derrubado, e o argumento que eles deram é porque o governo era comunista, mas na verdade havia uma grande proximidade entre uma empresa muito importante de frutas, por incrível que pareça que a United Fruit Company, cujos executivos eram muito próximos do presidente Eisenhower, então a competição com a Guatemala estava atrapalhando essa empresa de frutas, a gente pensava que era uma empresa de frutas, mas mercado bilionário. E então com o argumento que o governo da Guatemala era comunista, mas com interesses econômicos por trás, o ACIA criou a operação PB SUCCESS, PB SUCESSO, porque PB é o código de duas letras para a Guatemala e SUCCESSO é SUCCESSO mesmo, é SUCCESSO da operação da Guatemala. Então o que eles fizeram através de uma série de ações de operação psicológica e de ações diretas contra o governo da Guatemala, eles acabaram derrubando o governo do Raqobo Arbens, que era o presidente da Guatemala em cinquenta e quatro e hoje o documento deixa classificados lá da CIA e do Departamento de Estado que foram liberados entre os anos noventa e os anos dois mil ali na década de noventa, a gente sabe desse projeto do PB SUCCESSO, o PB SUCCESSO e um dos objetivos dessa operação da CIA era começar a lançar na mídia notícias sobre alienígenas para desviar o foco do que eles estavam fazendo na Guatemala. Então eu estou com uma suspeita de que essa história do presidente Obama, citar isso e Trump capitalizar em cima disso, eu acho que eles estão aproveitando para fazer um revival e do PB SUCCESSO para desviar o foco do que está acontecendo principalmente no território de Aniano. Eu sei que tem outras coisas por trás, eu não tiro da possibilidade de haver realmente equipamentos completamente surpreendentes, mas eu creio que está sendo capitalizado ali como uma oportunidade de desviar o assunto. Estava vendo também que um fólogo, Dr. Steven Greer, disse que preparou um discurso para o Trump revelar que extraterrestres visitam a terra há mais de mil anos e também não sei se o Papa foi questionado ou se agora ou anteriormente se teria um discurso, se teria alguma coisa preparada para uma revelação dessa, porque mudaria muita coisa na religião também. Sim, segundo, a gente até comentou em alguns programas nossos do Ligandos Pontes que já até colocaram uma data do dia 8 de julho que é o dia que o presidente Donald Trump vai revelar o mundo a existência dos alienígenas. Eu creio que a humanidade deve se preparar para isso, independente do que eles mostram em ser real ou não, porque a gente sabe que hoje para você simular não só uma existência alienígena ou também uma invasão alienígena é bem fácil, com a tecnologia que a gente tem hoje, não só dos deepfakes da inteligência artificial, mas da própria engenharia norte-americana que nas empresas de defesa como Lockheed Martin, Raytheon, Boeing e Northrop Gruma, eles têm aeronaves que se assemeiram muito a Overniz, a gente poderia dizer. Então independente do que eles vão apresentar será verdadeiro forjado, eu acho que a humanidade precisa se preparar para isso. É claro que a igreja criatórica já tem um argumento muito bem elaborado para dar uma explicação e eu já dou um spoiler para vocês, eu faço referência ao padre Jesus da vida de Josep Tanzelanii, ele e o padre Funes também, esses dois padres são especializados em alienígenas no Vaticano e ele já tem um discurso preparado dizendo que Jesus, ele nasceu através de uma abdução alienígena, Maria foi abduzida por um ovni e alienígenas da constelação de Sirius, que uma família real alienígena, engravidou Maria para fazer uma aliança entre os povos de Sirius e os povos da terra, então eles vão falar não, mas assim como nas abduções as mulheres são levadas e voltam grávidas, com Maria não foi diferente, então já tem um discurso pronto, e está no livro Esovaticana para quem quiser, Nick é do Thomas Horn e do Chris Plutt não, então ele já tem uma explicação pronta, pode ficar tranquilos que argumenta ele já tem, imagina que vai ser parecido com o filme O Quinto Elemento, que é aquele filme interessante com Bruce Willis, a Mila Djokovic, Gary Oldman, em que o Papa do filme é o responsável por ter que revelar ou conversar com os alienígenas, e existe um conto de 2005 chamado The Lion of Judah, o Leon de Judá, nesse conto, o que é impressionante é que a gente ainda não estava longe de ter o Papa Leon 14, mas nesse conto de 2005 fala, e em 2020 ou 25 se eu não me recordo, uma nave alienígena desceria sobre a vasílica de São Pedro no Vaticano e o Papa Leon 14 iria interagir com os alienígenas e ter que explicar para o mundo o que era aquilo, curioso, um conto de 2005, falar isso, então a pergunta que fica é, será que o atual Papa, será aquele que vai ter que lidar com esse BO, ou descascar esse abacaxi? Vamos ver o tempo vai dizer. Pois é. Daniel Lopes, é uma pergunta, a gente sabe que o estado americano tem uma forte relação com as grandes empresas, principalmente as do Vale do Silício, e talvez um grande representante seja o Ilomusky, eu particularmente com certeza não tenho o conhecimento histórico que você tem acerca das declarações dele sobre ovenes, mas recentemente ele falou que se tivesse algum ovene ele com certeza saberia pela quantidade de satélites que existem no espaço. Ele já dá algum tipo de declaração ou ele ou outras pessoas representantes aí das Big Techs, dando mais condida que realmente ele sabe, mas tentam ter diversar sobre o assunto? Então ele diz que ele é um alienígena, ele fala isso já há muito tempo, a gente fica olhando para ele e pensa, será que ele está brincando, está falando sério, mas ele sempre diz que até no Joe Rogan, que é o maior podcast do mundo, ele fala que exatamente isso, se existisse eu seria o primeiro a saber, porque eu tenho milhares de satélites da Starlink ao redor do planeta Terra, mas a gente tem que lembrar que existem dois Ilomusks, existe o Ilomusky figura pública, que é um cara que é campeão de Diablo, que joga videogame, que é um vovogaroto, mas a gente tem o Ilomusky também, que é o contratante de defesa e contratante de inteligência. Então o Ilomusky, como ele tem contratos com o governo americano na área de espionagem, com os satélites obviamente, e na área de defesa, com os equipamentos bélicos que ele manda para o espaço, para a força espacial americana, utilizando a SpaceX para isso, ele tem contrato de confidencialidade, termo de sigilo, NDA, non disclosure agreements, então mesmo que ele soubesse e se ele sabe, ele não poderia falar, claro, de jeito nenhum, e tem muita coisa que ele não pode falar, a não ser que ele quiser pegar uma prisão perpétua ou pena de morte, né? Então o Musk já mentiu várias vezes, a gente já, se você fizer uma pesquisa do inventário de mentira que ele já contou, não são poucas mentiras, mas nesse caso ele ainda que ele quisesse falar e que ele tivesse conhecimento, ele não poderia falar devido a esses contratos de sigilo, então não vale muito isso que ele está falando, eu acho que ele sabe muita coisa e ele não quer falar ou não pode falar, minha opinião. Dani, obrigado demais aí e até a próxima semana aí. Valeu Vilela, obrigado, valeu Marcelo, é um professor Marcelo e um abração para todos vocês, é parabéns pelo programa, estava muito legal, estava assistindo aqui o debate aí, antes foi bem interessante. Fiquei com Deus aí, Deus nos enviou um abração galera, parabéns aí, valeu. E falando de o fólogo aí, vamos falar com o fólogo aqui que já teve várias vezes aqui no inteligência, que me trouxe até pedaços de naves alienígenas, não sei se sabe, eu tenho um pedaço de algo que pode ser uma nave alienígena que foi colhida aqui no Brasil, com vocês, Edson, boa aventura, cadê você Edson? Saudade você, meu mano. E aí, tudo bem? Tudo bom pessoal? Eu já reprei, você já tá rodeado de alienígena aí? Tem vários aqui ó. Tem uns bonzinhos né Marcelo? E um mauzão lá ó. É, parece um bigoda cara esse daí, olha, colocar um cabelo naquilo é o cara, o bigoda, olha. E a cabeça não é tão grande assim não. Não é, tá bom, essa cabeça de Minecraft que você tem aí. Me lembra o Homer disse. O Edson. E aí, o que que você pode acrescentar nessa discussão? Os próximos mesmo de ter alguma revelação aí, essa conversa do Obama foi muito estranha e depois a reação do Trump em relação ao que o Obama falou foi mais estranha ainda. Que que você, que que você faz, que leitura você faz de tudo isso? É, como o próprio Daniel Locke se falou aí, eu acredito que é uma espécie de cortina de fumaça por conta do Epstein, né? Então tá assim, isso, tá se tirando a atenção desse caso, né? E aí passando pra questão de OVNI, uma vez que é um desejo, né? Do cidadão americano saber mais a respeito disso. E como já tinha um emandamento, um trabalho sendo executado pela deputada Ana Paulina Luna, né? Que aquela comissão junto com o deputado Bullison, juntamente com o David Grush, né? Que eles estão tentando aí trazer à tona algum documento conversando com o FBI, né? Com alguns órgãos de inteligência. Então pode ser que ele resolveu aí antecipar alguma coisa. Então demonstra também, assim, nas entrelinhas que tem ali uma animosidade por conta da política. Porque o Obama, ele é do lado da camala Harris, né? A concorrente do Trump, né? Então se tiver que ocorrer uma divulgação pro mundo, é lógico que o Trump não vai deixar qualquer outro presidente, muito menos Obama falar algo desse tipo, né? Então é bem provável que ele antecipe. Interessante é que nessa semana também veio à tona as declarações da Lara Trump, que é a Nora do Donald Trump, falando que ele já tem um discurso pronto. Outro que confirmou isso, que já vinha falando alguma coisa, é o Mark Lee, né? Mark Christopher Lee, que é... O Mark de Cunfologia, ele é um escritor, também é documentarista lá da Inglaterra. E ele disse que tem uma fonte bem quente dentro de Washington e que tinha falado pra ele, como o próprio Daniel Lopes falou, que no dia 8 de julho, que seria no 79º aniversário do caso Roosevelt, seria feita essa declaração, né? De que vida essa terrestre exista, alguma coisa. Então o discurso aparentemente já está pronto. Outro que falou a respeito desse discurso de estar pronto é o Bunlison, também. O deputado Bunlison também falou aí na mídia, por esses dias que isso aí já está preparado. E é um não-duvido que esteja realmente preparado isso. E também o próprio, como foi falado aí do Vaticano, o Papa, né? Que é americano também, eu já falei disso outras vezes. Isso não foi uma coincidência, né? Foi proposital, porque provavelmente a revelação de que vida esta terrestre exista, de alguma forma, vai partir dos Estados Unidos. Eu não tenho dúvida. Se os Estados Unidos perceber que a China ou que a Rússia vai dar essa declaração, ele vem ensolando todo mundo e vai falar a respeito desse negócio. Uma outra coisa interessante dessa história toda que a gente tem que falar aqui ao público, né? O público é que uma divulgação dessa, como o Trump solicitou aos órgãos de segurança, de inteligência dele, né? Isso demora, não é algo que é feito da noite para o dia. E como bem dito pelo Daniel Lopes, existe uma certa credencial que o presidente norte-americano não acessa totalmente e liberalmente essas informações. Quando ele entra para governar o país, ele é contextualizado até um certo nível, que é o nível lá 17, então é falado alguma coisa para ele. E só que a partir do nível 21, alguns níveis acima do 17, é que tem acesso a essas coisas de óbvio. O Obama, queria voltar aqui um pouquinho no Obama também, o Obama sempre nos discursos e entrevistas, ele leva esse assunto de forma jocosa, né? Ah, é uma brincadeira, é isso aquilo, só que dessa vez parece que ele falou sério. Embora, depois da repercussão que deu, ele voltou atrás e falou, não, eu estava brincando, eu estava brincando. Ele já veio falar a respeito disso, que ele está brincando, né? Que na verdade não é bem aquilo. Agora, com relação à existência da área 51, isso é fato, ela existe. Durante muitos anos, o governo norte-americano não reconhecia a área 51, só há pouco tempo atrás aquele praticamente reconheceu oficialmente, e hoje existe a área 52 e 53. Então pode ser que não tenha alienígena, essa terra da 51, mas vai saber se não remanejar o da 51 para 52, para 53, né? Então tem algumas pessoas aí que alegam que teria alguma coisa lá, sim, nessas outras áreas, que é 52 e 53, que é interligada pelo subsolo com a área 51. Então assim, a gente vai ter que esperar ver aí, a ordem já foi dada pelo Trump. Deve estar sendo estudado, talvez aí o que pode liberar, né? E o interessante dessa história toda é que um dia depois do anúncio do Trump que faria essa liberação, tem um site na internet que é o Black Vault, que traz vários documentos liberados pelo FOIA, pela Lei de Liberdade de Informação, e um arquivo bem grande com vários documentos desse site que já tinham sido liberados, de repente sumiu, simplesmente foi deletado da base de dados desse site, grande que tem esse compromisso de estar divulgando e mostrando esses documentos aí. Mas é aquela coisa, eu já conversei, inclusive, aqui no Brasil, com alguns militares, algumas pessoas que estão acompanhando essa questão, e eles falaram o seguinte, se o governo norte-americano liberar alguma coisa, mesmo que seja parcial, é bem provável que aqui no Brasil a gente tenha um movimento também parecido com isso, ou seja, eles já liberaram alguma coisa aqui no Brasil, mas tem muita coisa que não foi liberada, de classificação secreto, ultra secreto, então pode ser que se ocorrer esse movimento nos Estados Unidos, a gente, por tabela, começa também a liberar alguma coisa mais. Eu acredito que não vai ter uma liberação total, mas pelo menos parcialmente, até para colocar panos quentes nessa história do Webstein, talvez aí a gente em breve tenha algumas novidades interessantes do mundo da ufologia. Pô, vamos torcer, eu pelo menos, cara, eu quero muito saber se tem vida inteligente lá fora, porque parece que aqui dentro do planeta não tem, né? Eu acho que está ficando cada vez mais escassa. Exatamente, obrigado muito. A inteligência é meio alimitada. Exato, Edson, Edson, faça uma promessa aqui, hein? Assim que tivermos a notícia, a gente vem aqui, faz um programa ao vivo, e fica aqui até desvendar tudo, hein? Tá combinado? Peixou, combinadíssimo, inclusive, quando eu for aí, a gente pode falar sobre a questão dos outros presidentes que tiveram algumas relações com o fenômeno OVNI. Por exemplo, Jimmy Carter, que viu OVNI, o Bill Clinton, que teve o envolvimento, o Eisenhower mesmo, né? Em 1954, ele foi envolvido em umas questões aí. Então, tem uma série de presidentes que tiveram aí um certo contato com esse assunto. E aí, a gente pode falar a respeito dessas coisas aí também, que é bem interessante, historicamente, até pra gente ver até onde os presidentes norte-americanos têm aí acesso a esse tipo de informação ufológica. Então, tá marcado aí. Beleza, combinadíssimo. O Daniel falou que é oito de julho, se não me engano. Então, se for oito de julho, a gente já vai... É, tá perto. Tá perto, né? Essa revelação. Obrigado demais pela participação e vamos fazer esse programa esse ano ainda, se os Alins quiserem, né? E agora... Espera aí. Tem mais, então, Edson. Agora, vamos falar de outro assunto aqui, que é cartel mexicano. De Alins para cartel mexicano. Marcelo, e aí? O que que tá rolando lá no México? E vamos trazer pra esse papai o Joel. Já pode colocar ele na linha aí também. Não, a gente teve o México fazendo uma operação militar pra captura do Elmencho, que é dono, né? O líder do cartel Jalisco da Nova Geração, que junto com o cartel de Sinaloa, eles eram os maiores cartéis. Eles se contam discutindo pra saber quem é maior, mais perigoso, enfim. Fato é que os cartéis mexicanos, os números deles não são claramente oficiais, mas a gente fala de quase 170 a 250 mil membros que pertencem a cartel. E isso, assim, é muito maior do que vários exércitos convencionais de estados modernos sendo formados, né? E essa operação no México, que os americanos alegam, que teve participação nos Estados Unidos. A Claudia Schenbaum, presidente mexicana, fala que não. Na verdade, foi só o México com alguma ajuda de inteligência americana, fez a captura do Elmencho, e o cartel Jalisco da Nova Geração começou a responder. Creio eu já vou falar até melhor sobre isso, começou a responder tanto pra mostrar que a captura do seu líder não enfraquece o cartel, pra mostrar pra população que eles ainda mandam naquele território, e também pra evitar que outros cartéis que eram dominadas áreas que eram controladas pelo cartel Jalisco da Nova Geração. Mas acho que traz um debate bem importante sobre a maneira como o Estado mexicano vem combatendo os cartéis não hoje, mas historicamente, e por que não consegue acabar com isso? A gente fala de estados paralelos no território mexicano. Pois é. Vamos trazer o Joel então pra conversa, Joel. O que que tá acontecendo? Tá magro hein, Joel? É, mano, isso aqui é doideira do dia a dia, e bonança de vida também, né, Vilera? Ó, Vilera, boa noite pra você aí, boa noite, Marcille, boa noite, Fernando, é sempre bota com vocês. Pô, o bagulho já tá louco aqui, e quer botar a itena a fita também, pô, tá de brincar. Pois é, é cartel, ente... É tudo ao mesmo tempo, cara. Vamos lá, gente. É, o... O México, ele é um narco-estado, tá? É, os cartéis mexicanos estão em tudo, eles tem tanque, armas pesadas, é, patem de frente com os exércitos, com as forças armadas, e o governo tem que negociar com os caras, entendeu? Então a dinâmica lá é sempre assim. Quando o bicho tá pegando, o Estados Unidos tá pressionando muito, e a população tá pressionando também, eles dão um jeito de prender alguém, algum chefão. Só que ele sempre negocia o que eles vão prender. Por exemplo, o Cartel de Sinaloa tinha um grande chef ao solto, que era o Elmayo, e tinha dois chapitos presos, que são filhos do Chapo. Eles soltaram dois chapitos e prenderam o Elmayo, e assim eles vão fazendo. Só o Chapo, que tá preso mesmo de verdade, não vai ser solto nunca mais porque tá nos Estados Unidos. O Elmencho, ele é o chefe da Raleisco Nova-Geração, que é a maior exportadora de fentanyl para os Estados Unidos. E ele tem também o cartel mais violento. O Raleisco Nova-Geração é o cartel mais violento, sem dúvida nenhuma, e com maior poder de fogo, até maior que o Sinaloa. Quem era para ser dono, quem tava sendo, quem era o grande chefe desse cartel? O Elmenchito, que era o filho do Elmencho, mas ele foi preso e foi condenado a presão perpétua alguns anos atrás. O Elmencho, ele já não tava mandando muito, porque ele tava com uma doença renal grave, e que ele não duraria tantos anos. O que o governo mexicano fez? O Elmenchito tá preso, o Mencho tá pra morrer, esse cartel já tá sendo tocado por outra pessoa. Quem seria a liderança desse cartel agora? Seria o 0-3, que é enciado do Elmencho. O Elmencho continua sendo dono do negócio e tudo, mas ele já tinha passado bastante, tava treinando o outro. E aí eles batam o Elmencho, e o cartel vai continuar funcionando de qualquer forma. O medo do Método Método é que entre numa guerra por sucessão, que o cartel se divida no meio, ou que se enalou até entrar em Raleisco, esse tipo de situação. Mas o fato é que a pressão dos Estados Unidos fez com que o governo se mexesse, morreu o prefeito esses dias atrás, que era muito famoso, ele falava que era o Buqueli, e ele tava crescendo muito nas pesquisas também, e aí teve uma pressão interna também pra fazer isso. E aí eles foram fazer uma operação, e a ajuda dos Estados Unidos foi a seguinte, os Estados Unidos ajudou a interceptar um cara que dirigia pra amante do Elmencho. E o Elmencho foi se esconder, mas ele recebeu o amante pra fazer as coisas que o Elmencho faz. E esse cara que tava sendo monitorado, ele levou a mulher, e aí descobriram onde o Elmencho estava, fazendo uma operação gigantesca, foram lá e iam prender ele, mas na verdade acabaram matando. E aí, quando algum chefe vai preso ou é morto, a gente tem nos cartéis os grupos de retaliação, que são os caras que saem pra rua, no México, pra colocar desordem, pra quebrar as coisas, pra ferrar um monte de coisa, pra pressionar o governo. Então o que eles fazem? Por exemplo, eles queimam muito lojas da OXO, aquela OXO que... Tem que colocar um lugar. Porque o empresário da OXO é muito poderoso, então eles começam a queimar. O que o empresário faz? Ele vai lá em cima dos caras e fala assim, ''Se precisa dar um jeito disso aí, governo, porque os caras tá me dando prejuízo.'' Eles queimam o atacadão, os atacados lá, e queimam o posto de casulina de rede, então vai ser no pressão por causa da desorde, mas vai ser no pressão também, porque eles vão quebrando várias lojas de rede, e aí os caras vão fazendo essa pressão em cima do governo, pro governo restabelecer a ordem, e às vezes a única alternativa, olha só, a única alternativa pro governo mexicano restabelecer a ordem é soltar o chefe. Já aconteceu várias vezes, os caras simplesmente se soltam, eles dizem que é falta de provas, e mandam o cara pra fora. O Elmechito, que é o filho do Elmencho, ele foi... Várias vezes presos, sempre foi solto por falta de provas, só que quando ele tava em território americano, ele foi capturado e agora tá em prisão perpétuo. Então anarco-estado. Gente, não há comparação com o Rio de Janeiro, tá? O Rio de Janeiro é um espaço pete perto do que é o México em relação ao marco-trafico internacional, em relação a bater de frente com o Estado. É muito diferente mesmo, de verdade, esse negócio é absurdo. Isso aí mesmo, são 250 mil pessoas. Caramba. Boa. Joel, até queria fazer uma pergunta assim, porque como que o México virou esse narco-estado? Isso acontece principalmente pós a década de 80, a década de 90, até com a participação também com o Losetas, que é uma dissidência de uma força militar especial do México, superarmada, militarizada, os outros cartéis também começaram a crescer. Como que isso aconteceu? Tá, o México sempre fez contrabando pros Estados Unidos. Na Segunda Guerra Mundial, os americanos contrataram a máfia italiana pra produzir ópio dentro do México, porque tinha regiões lá que eram regiões propícias como o Afeganistão pra plantar a Papola, tá? Então eles plantavam Papola ali pra fazer aquele anestésico que é a morfina, que é muito usado em guerra. E aí, a máfia deixou isso na mão de alguns caras que eram chefes regionais, e eles faziam essa rota de entregar a Papola pros Estados Unidos. O que acontece? Quando acaba a guerra, a rota fica. E aí, os caras começam a ver a maconha na rota porque ano 50, 60, o barato era maconha. Quando a cocaína toma, se sobrepõe com as produções colombianas, o México monta o primeiro cartel, que é o quartel de Guadalajara, que é o cartel comandado pelo Miguel Ángel Ferrex Galhardo. Ele chega pra todo mundo que controla a fronteira com os Estados Unidos e fala assim, vamos vender cocaína? Eu busco dos colombianos, vocês colocam pra dentro dos Estados Unidos já era. Porque até então, os colombianos só conseguiam entrar em duas partes, ou na Costa Leste em Nova Iorque, ou na Costa Oeste da Califórnia. Quando o Béxico entra na jogada, ele tem a fronteira gigantesca pra entrar em droga, e aí muda totalmente o patamar do negócio. E isso começa a dar muito dinheiro. E o Miguel Ángel Ferrex Galhardo, que é o grande chefe dos chefes, ele era um padre do governador de Sinaloa. E ele acabou deentando no meio político, pagando muitos políticos, e aí muitos governadores só começaram a se eleger, porque abriam uma exceção e davam força por narcotráfico. No final dos anos 80, com a política de guerras drogas pegando Forte Correga, muitos desses caras são presos. Mas quando o Miguel Ángel Ferrex Galhardo, que era o grande chefe e vai preso, que era o dono de tudo, esse poder, ele é dividido por um mundo de gente. E aí criam-se mais de 20 cartéis. Sinaloa, a Cartã de Tirruana, a Cartã de Ruáris, depois, mais pra frente. O Los Rehtas, ele já é uma outra fase. Ele já é uma fase do seguinte, tá todo mundo estabelecido, e aí, os membros das tropas de lítiz das forças armadas mexicanas, eles começam a ver que eles são contratados pelos donos de cartel pra matar os outros, pra vender droga, e eles resolvem que eles mesmo vão montar o cartel. E eles vão montar o cartel e vão tomar o México inteiro. E aí, o que eles fazem? Eles montam tropas, e eles começam a expandir pro Oeste do México. Que os outros cartéis precisam se juntar, inclusive, pra poder conter esse avanço, porque os caras eram muito bem treinados. Tanto que o nome dos caras era Zeta 1, Zeta 2, Zeta 3. Esses caras, eles cortavam o cabeça de pessoas, faziam chacinas, 500, 600 pessoas, e povoado, botavam fogo e shopping, com tudo tranquilo, todo mundo botava fogo e shopping. E aí, o que acontece? O Elmencho era parte de um cartel chamado Bilênio. E ele monta um grupo, é bom até que você perguntou porque é interessante, ele monta um grupo chamando Los Matasetas, que é um grupo específico, que os caras pegam os Los Matasetas que fazem maldade, eles fazem maldade, três vezes maior que os caras. Então, se os caras arrancam o cabeça, vocês já pensaram que o Elmencho e os caras, o grupo dele fazia. Quando eles começam, o Elmencho exterminou os Los Matasetas, e aí ele consegue voltar a Raleisco Nova Geração, sai do Milênio, monta Raleisco Nova Geração, e aí, realmente, ele vira o grande chefão, absurdo quanto ele era poderoso, e quanto ele era assassino também, sanguinário, ele é maior que o Tchapo, por exemplo, para os mexicanos, só para vocês entenderem a situação. E agora, o maior, ele era o mais procurado, agora é o Marcelo, que é Uruguai, Boliviano, que fez um vídeo com o PCC, esses dias atrás, então, agora, o maior traficante solto, procurado, ele é associado ao PCC. Caramba. Olha que louco. E eu vi também, não sei se confere, que a FIFA estava analisando a situação. Pô, tem Copa do Mundo México, Estados Unidos, e o Canadá está super tranquilo, com a PCC, não. O Canadá vai ser invadido, o Trump não deixa estar emigrante, o México em guerra. Acho que três ou quatro jogos estão marcados para o México, né? É. E aí? Não, que mais? E até... Não, em toda essa confusão, e até vindo aí também para... para o trabalho, entendeu? E o ET, aí? Não. Fernanda. Que vai ser barrado nos Estados Unidos, o Trump não vai deixar entrar. O ISE vai bater nas naves do Aline de Número. É, complicado essa situação. Cara. O que... O Fernanda, foi legal que você colocou essa situação, porque... Muita gente disse que isso era recado para os cartéis, se eles não deixassem sossego a Copa do Mundo, o barato não ia acontecer. Porém, os cartéis já estavam, algumas especialistas diziam que os cartéis já estavam combinados de que... entendeu? Tipo assim, vem, ninguém vai encher o saco, a gente vem de nossa droga, se eles não atormentar a nossa vida, Porto Valarta e Alisco, que é um lugar turístico, os caras deixavam tranquilos. O sossegado, se não viu uma arma na localidade, era tudo muito controlado, né? Então, cada chefe controlou a sua região e tal. Mas houve essa pressão dos Estados Unidos, que eles tiveram que dar uma resposta. E o medo do México, neste momento, é que eles não consigam substituir o Elmencho por consenso, porque é o 03 que deveria ser o substituto, né? O etiado do Elmencho, uma vez que o filho dele está preso, para sempre. Se eles não conseguir substituir, e esse cartel se fragmentar, como já aconteceu em várias ocasiões, aí começa a ocorrer uma guerra muito forte, dentro do México, e aí é muito difícil você conter mesmo, e poderia ter o risco para a Copa do Mundo. Mas eu acredito que ela vai acontecer sim, tranquilamente, o que eu acho que pode acontecer se estourar uma outra operação, as pessoas ficarem receosas de ir para o México, aí uma outra pegada. Mas eu acho que... Mas também, Fernanda, conhecendo nossos tempos como a gente conhece, ó, hoje é fevereiro, março, abril, maio, é julho, a Copa, é isso, quem sabe? Julho, né? Julho? Copa é julho, né? Julho. São cinco meses, até lá ninguém, todo mundo já esqueceu isso aí, se não tiver problema, entendeu e tal. É só, no caso do México, eles vão sentar e conversar com os caras ali, e vai desenrolar as ideias. Vai ter jogo, vai ter... vai ter Copa. Vai ter Copa. Lembra? Não vai ter Copa, né? Não vai ter Copa, é. Joel, e a participação dos Estados Unidos nisso? Porque a Claudia Schenbaugh, ela não falou diretamente isso, mas ela deixou nas entrelinhas, foi assim, olha, o México já reduziu no meu governo 50% do comércio de fentanyol. Mas a gente sabe que, por exemplo, o cartel ralisco da nova geração, quase 70% das armas que eles utilizam é contrabandiado a dos exércitos americanos. É nítido assim que existem agentes públicos americanos que contribuem para o fortalecimento desses cartéis? Eles brigaram lá, né? Porque tipo assim, o secretário de departamento de defesa, ele é o senhor Zick, que é muito louco, Memele, fala, e ele é o Messe, o cara Memele, ele é muito doido. Ele falou que eles aprenderam 23 mil armas no ano passado. E ele falou que essas 23 mil armas, 80% é norte-americana e não é essas armas que muitos usam no Rio de Janeiro, que faz 50 anos que a arma está aí, o negócio se verrujado, não sei o que que mata de tétaro, ou o fuzil que faz 20 anos que é de terceira mão. Entende? As armas deles são de primeira linha, de fabricação de primeira linha, né? Um ponto de 50 que os caras pegam, tipo, da Côlti, o RQs direto da Côlti, na caixa fechada. E aí, o teus... o teus... não, o secretário de defesa, o ministro da defesa estava brigando, porque é o seguinte, a Cláudia falou assim, ó, isso aqui é... vocês colocam a maioria das armas aqui, enquanto a gente coloca a droga lá. E aí, os Estados Unidos... Teve um deputado norte-americano que falou assim, cara, mas vocês têm que dar um jeito de... não deixar o feitaneo entre elas mais nos Estados Unidos, ser responsabilidade do México. E aí, o ministro falou, então, tem um jeito de não colocarem mais arma aqui, porque o cartel é um problema para entrar a droga aí, e é um problema para entrar a arma aqui. Porque como é que eu vou conter... olha como é que é loucura, né? Como é que eu vou conter o cartel se vocês estão colocando um monte de arma aqui dentro? Então, a gente paga... a gente destrói a vida de vocês com droga, vocês destrói a nossa vida com arma. E ficou essa discussão, né? Mas o... E aí, é a questão do... A pressão dos Estados Unidos é muito forte, né? Eles levam um puta dinheiro para os Estados Unidos também, ou o Trump ter essa política de dizer que todo problema vem do México, né? E tal. Então, vai ficar essa briga aí, essa briga discursiva que não vai terminar em nada, não. Os caras vão continuar vendendo droga para lá. E é isso. A gente lida com um problema aqui que não tem solução, porque existe uma indústria muito grande disso, né? Às vezes, os caras falam assim para mim, ah, preciso de um buquelet no México. Guardar as vividas proporções, gente, é muito difícil. É muito difícil, é muito difícil. Tá então no tráfico de drogas do México, tá em tudo, velho, tudo, tudo. De mochila de criança ao Ministério... O Jorão. ...quem sair, que entrar tem que fazer. Você já teve lá no México, ou não? Não, nunca estive lá no México, graças a Deus. Então, eu fiz uma viagem... Eu gostaria. Eu fiz uma viagem a um... Meu filho estava com seis meses de idade, ele está com oito, uns oito anos atrás eu fui para o México, e eu fiquei impressionado lá, cara, porque a gente está acostumado no Brasil aqui com a violência, mas lá, cara, no hotel, tinha segurança com um fuzil, assim. Caramba. E é uma coisa meio normal, lá em tudo quanto é lugar, com lugar aos policiais, assim, com fuzis e tal. Tem essa insegurança, tipo, ó, cuidado, não vai nesse lugar. Então, eu me senti meio Brasil, dos lugares mais perigosos, lá o pior. Eu vou dar um exemplo para você, tá, Vilela? Aqui no Brasil, a gente tem os territórios dominados por facções, que são as favelas e tal. A Polícia Militar do Rio de Janeiro entra dentro da favela. Ele entra, entra mesmo. Entra, faz o... Alô? Acho que o Joel caiu a conexão. O cartel é... É, deu uma travadinha na internet dele. O cartel está na cola dele, né, mas ele não cortou a luz aí. Ele curtou a luz aí, mas... É, já derrubou. Cara, eu acho que é bom até a gente mudar de assunto aqui, também. É, mudar, né? Aí vocês dão um toque aí, se ele voltar, para encerrar esse assunto. Ó, ele voltou aqui, ó. Voltou? Joel, vamos lá. Fiquem tranquilos, os cartéis não me matam, eles batam o dono do programa que eu estou, geralmente. E é o Daniel Lopes. É, o Daniel Lopes, para ficar caro. É, tá. Muito beleza. Já levantou a canoa. Então, o Rio de Janeiro, o governo entra lá, a polícia entra. Entra, igual a operação que teve na penta, e tal. No México, a polícia, ela não entra no lugar que é de... A não ser que seja a operação para pegar o Emeixe, por exemplo, ela não entra no território dos caras. Não entra no território dos caras. É o acordo que os caras têm para não morrer muita gente. Porque quando o Estado entra na penha, morre-se muito mais bandidos do que policiais. O Rio Sincre centra e vinte bandidos. Então, assim, a proporção é muito maior. Num cartéis, dos cartéis, o poder de fogo são tantos... Eles têm tanque de guerra, gente. O poder dos caras são tantos, porque se está dez mil pessoas, lá morrem mil e quinhentas, duas mil. Então, vira uma batalha de guerra? Não sei. O México não declara que está em guerra civil, então ele não pode entrar na localidade, porque vai perder dois mil homens, entendeu? É um negócio absurdo, velho. Não tem comparação mesmo, de verdade. Só para finalizar, já minha última pergunta aqui, pergunta bem simples, então, né? Como que a gente pode resolver isso? Por exemplo, o México, nos anos 90, anos 2000, por exemplo, Felipe Caldeirão, ele pregava a guerra contra os cartéis, e a população sentiu que isso gerou uma sensação de segurança ainda maior. Porque aumentou o número de homicídios contra a população civil, não resolveu para umas drogas. Se a gente for pegar, por exemplo, Lopes Obrador, ele tinha a frase dele, né? Qualquer. Abraços no balaços, né? Então, não vamos atirar, vamos dar abraços, tentar solucionar a base. A Claudia Schimbalt, é uma presidente mais à esquerda. Ela fala que ela agir com muito mais inteligência, que conseguiu reduzir o fentanil. Você falou do Bukile, em Medellín, não sei se você está acompanhando, o prefeito de Medellín está construindo um secote, um mini secote lá em Medellín, também alegando que é para redução do tráfico e tal. Você acha que no México tem que ir na porrada mesmo? Isso solucionaria o problema? Tem solução? Não tem, porque quem daria essa solução? Se os caras estão infiltrados em tudo? O governo não vai dar, a política não vai dar. A política deveria resolver isso, certo? Correto? Mas a polícia está envolvida, a política está totalmente envolvida com os cartéis mexicanos, ela depende dos cartéis mexicanos. Gente, pensa bem, 250 mil pessoas trabalhando diretamente para o cartão. Quando eu falo diretamente, é ventendo droga, transportando droga, vigiando com armas e tal, certo? 250 mil pessoas, com quatro pessoas dependendo delas, ou quatro pessoas da família, já é um milhão de pessoas. Atividades não diretas com lavagem de dinheiro, deve ter mais de duas milhões de pessoas. Aí você vai multiplicando isso para quatro, seis, oito milhões. Cara, chega uma hora que o trafico ele comanda uma quantidade de votos que não necessariamente ele precisa usar as armas para poder ganhar eleição, entende? Ele usa o próprio mecanismo democrático para fazer isso. Lá, teve uma época no México, que 90, 150 políticos eram assassinados por ano. Ninguém queria ser político no México. E na presidência, o PRI, quando ele escolhe a presidência e tal, os caras têm muito cuidado quando vão falar sobre a política das drogas. E assim, a conversa de Buqueli no México não funciona, cara. Os caras sabem que não vai acontecer isso. A gente está fazendo uma pesquisa, viu o pessoal? Uma pesquisa tentando comparar se as ações metodológicas do Buqueli dariam para fazer no Brasil e no México. A gente está fazendo essa pesquisa muito aprofundada mesmo. Pesquisando especialistas de longe e tal. E aí eu sei que eu vou tomar paulado, porque se eu disser que não dá para fazer Buqueli, é que todo mundo vai falar, você não quer fazer uma coisa. A mesma coisa. A gente está fazendo uma pesquisa muito grande. A diferença de sofisticação, poder de fogo, de organização das gangues, como a Bárria de Zote, a Mara Salvatrusta, de El Salvador, com o México ou com o Rio de Janeiro, o Rio de Janeiro eu não vou falar agora, porque eu não pesquisei tanto. Mas no México, não há comparativa, pessoal. É igual vocês mostravam aqueles vídeos lá dos cara das milícias lá do Maduro, o cara com 38 velhos lá, e no México o cara está com uma bazuca anti-mício. O cara consegue comprar um daqueles helicópteros de Betralhadora, que eu esqueci o nome dele, Black Hawk, né? Nos caras conseguem comprar isso daí. Então é totalmente diferente a magnitude do negócio. Entendeu? Pois é. Obrigado demais, Joel. Vamos encontrar em breve para fazer algum programa, algum especial aí. Bora? Bora. Eu vou lançar meu livre em julho. Eu vou lançar meu livre em julho e eu encosto aí. É sobre a história das facções do Rio de Janeiro. A pesquisa bem profunda mesmo. Vamos fazer um programa super especial então sobre. Fechou? Fechou. Obrigado demais, Joel. Obrigada. Olá, Joel. E o diretor... Tá, Fernanda. Tchau, Marcinho. Tchau, Joel. Obrigada. E o diretor quase cortou, Joel. Você viu, né? Você viu? Ô, diretor. Hein? Então vamos de já o político. Você já comentou um pouco, não sei se quer falar um pouco mais da mega prisão que está sendo construída em Medellin ou vamos para outro assunto. Você chegou a comentar com ele, né? É, vamos falar um pouquinho. Acho que tem um assunto mais relevante, né? Vamos falar do embaixador dos Estados Unidos, as declarações dele que no Oriente Médio pegaram meio mal. Então realmente, né? A gente teve o embaixador dos Estados Unidos fazendo algumas declarações. Na verdade, essa semana foi uma semana um pouco complicada sobre as declarações de Israel. Porque a gente teve o Ismotrite, que é o ministro das Finanças de Israel, que com certeza é o mais polêmico junto com Itamar Ben-Giver, que hoje não fala mais tanto publicamente como já falava no passado, mas falando que o plano de Israel é deslocar todos os palestinos, não só da faz de Gaza, com o plano de paz, o Conselho de Paz feito pelo Trump, mas também pelo território da Sijordânia. Ah, é? Israel está aprovando uma lei agora que permite com que o Estado de Israel ele coloque alguns territórios da Sijordânia como posse do Estado mesmo. Nossa, já tem problema de assentamento, olá. Exatamente, é isso que os palestinos estão entendendo. Isso é bom, se Israel está tomando essa medida, porque pessoalmente vai aumentar o número de assentamentos na Sijordânia, isso vai enviabilizar a criação no futuro do Estado palestino, mesmo na Sijordânia, que é um pouco mais moderado ali, com a autoridade de Palestina, tudo tal. E o Ministro dos Estados Unidos, ele falou que ele não veria problema se Israel dominasse uma grande área do território do Oriente Médio. Ele falou isso com base nas questões religiosas, históricas, tal, mas óbvio, com os Estados Unidos, coordenando o Conselho de Paz, o Trump, que a primeira medida vai ser justamente tentar solucionar a questão de Gaza, ter um representante dos Estados Unidos que fale sobre esse assunto, claro que pega bem mal, né? Outro assunto que acho que é bem interessante é a questão das tarifas, porque a Suprema Corte dos Estados Unidos colocou que as tarifas do Trump não eram válidas. Por quê? O Trump colocou as tarifas, baseado numa lei de comércio lá de 1977, alegando que era uma lei de emergência nacional. Por quê? Ele fala que, como historicamente os Estados Unidos, eles sofrem com déficits econômicos, os Estados Unidos são taxar os outros países para proteger a sua própria economia. Se é válido ou não, de novo, o Trump fala que sim, os opositores falam que não, isso foi para a Suprema Corte. Só que o Trump começou a utilizar essa retórica não só do ponto de vista comercial, porque se a justificativa dele é o déficit comercial, poxa, ele colocou tarifas no Brasil, e aqui eu não estou nem julgando se o Alexandre Morais está certo, o Bolsonaro está certo, errado, mas ele colocou tarifas por quê? Porque o Bolsonaro foi preso, porque o Alexandre de Morais, sei lá, censuras, coisas, ele pode concordar com isso, não estou discutindo, mas comercialmente não tem sentido, não é do ponto de vista comercial. Ele ameaçou colocar taxas na Europa, porque a Europa não estava a fim de ceder a Groenlandia para os Estados Unidos. Ele ameaçou colocar tarifas na Suíça, porque a Suíça respondeu mal a uma legação do Trump. Então a Suprema Corte considerou que o Trump, ele fugiu muito dos seus princípios, e por isso o princípio de você colocar tarifas não pertence ao poder executivo, pertence ao poder legislativo. O Trump ficou pé da vida com isso. O que ele conseguiu fazer por meio de uma outra seção comercial, ele decretou tarifas temporárias de 15% que são válidas por 180 dias, e ele falou que ele vai utilizar outras seções do futuro para muito possivelmente colocar mais tarifas ainda contra esses países. E por incrível que pareça, essas tarifas globais que foram de 15%, o país que foi mais auxiliado de todos foi o Brasil, porque o Brasil, ele sofreia com tarifas que estavam próximas de 40%, 50% alguns produtos. Agora, como é só 15% para todo mundo, você pega por exemplo, eu estava até lendo, Mel, por exemplo, 80% da produção de Mel do Brasil é destinada para os Estados Unidos. O nosso Mel estava taxado em 50%. O Mel de outros países não sofreia sobre taxas. Agora, todos os mes espalhados pelo mundo estão sobre taxados em 15%. Ou seja, o Brasil vai ter mais acesso exatamente. Se a gente fizer a média ponderada das taxas, o Brasil, com essas tarifas de todo mundo em 15%, teve uma queda de 13% das tarifas gerais. Enquanto o país como o Reino Unido, o Coreia do Sul tiveram um aumento das tarifas. O segundo país que foi mais ajudado pelos Estados Unidos é a China, que também teve uma queda de 7%. Ou seja, essas tarifas globais de 15%, elas são prejudiciais, porque ela gera uma insegurança jurídica. Por exemplo, eu imagino que eu sou um empresário de um país e quero firmar um contrato com o governo americano. Eu não sei se a Suprema-Corte vai inviabilizar essas tarifas, se o Trump vai colocar novas tarifas. Isso gera uma insegurança jurídica e está prejudicando os principais aliados dos americanos, que fizeram acordos como a União Europeia, como o Japão, a Coreia do Sul, e por incrível que pareça, beneficiando o Brasil, o China, a Índia, os países dos Brics. Então, acho que isso vai dar bastante pano pra manga ainda, mais uma vez porque esse ano é ano de Mid-Term Elections, que podem inviabilizar o controle dos Estados Unidos ali, pelo... pelo... pelos republicanos, né? Outro ponto que chama muita atenção também, a imagens falando da Argentina, o Milay aprovou uma proposta bem polêmica de uma reforma trabalhista na Argentina. Inclusive, acho que até enviei, não sei se está aí com vocês, a imagem, né? Que foi uma comparação que o site Poder 360 ele fez sobre como que eram alguns princípios trabalhistas e como que vão ficar, como vai ficar depois da reforma. Então, perdão Fernando, alguns dos pontos mais polêmicos estão falando aí sobre a... Porque assim, qualquer ideia, mais ou menos a mesma coisa do Brasil. A informalidade na Argentina, ela já está quase em 40%. Nossa. Como tem muito informal, reduz a recadação de impostos, reduz a recadação da NSS, atrapalha a previdência, é difícil fazer uma fiscalização, enfim. Então, o Milay ele alega que, pra gente conseguir regularizar a mão de obra no mercado de trabalho, a gente precisa flexibilizar um pouco as leis trabalhistas. Fala isso na Argentina. A Argentina ela tem um apelido, ela apelidada de a França da América do Sul. A França não suporta que mexam nos direitos trabalhistas. A Argentina, com toda aquela retórica, assim, de Calista, do Peron, inclusive... Peronismo. O Peronismo, né? É muito forte essa causa trabalhista. Mesmo assim o Milay, como ele está com uma boa popularidade nesse momento, ele conseguiu uma vitória importante aí nas eleições legislativas, ele conseguiu aprovar essa reforma. Só que existem alguns pontos que os sindicatos estão reclamando bastante. Por exemplo, o regime de trabalho, ele vai continuar o mesmo que são as 40 horas semanais, só que agora as pessoas vão poder trabalhar até 12 horas por dia, sem receber hora extra, desde que ele fique num banco de horas. Então, por exemplo, o cara trabalha 8 horas, 5 dias por semana. Se o patrão exigir que em um dos dias ele trabalha 12 horas e compense as 4 horas a mais. Na terça-feira, por exemplo, ele vai poder fazer isso. O sindicato se clamor que trabalhar 12 horas por dia não é uma coisa muito sensata. Um dos pontos mais polêmicos, ainda mais para um país que é tão conhecido pelas greves, protestos, é que agora na Argentina vai poder fazer greve, desde que o patrão autorize. Ou seja, os trabalhadores vão ter que perguntar, patrão, posso fazer greve? É bicho, né? É. Ou por complicado. Eu vou ser que vocês também perguntassem se vocês foram fazer greve. Você pode fazer, né? Pode. Mas eu já adianto a resposta. Posso. Não? Não. É. Se você perguntou para mim, eu estou fucendo sincero. Tá bom, então. Apesar que você anda fazendo greve já, mesmo sem que... Não, eu to aqui todo dia, dia e noite, eu estou até dormindo aqui. Você dorme durante o programa, inclusive. Ei, se precisar. E outros pontos, mais uma vez, a Argentina precisa dessa flexibilização, precisa tirar um pouco o peso do estado, porque realmente estava muito grande. Mas essa reforma trabalhista, ela está sendo vista até com mais radical com a reforma trabalhista do Brasil, principalmente na perda de alguns direitos. Então, muito possuamente as greves, os protestos vão continuar nos próximos dias aí. Mais alguma coisa que você queira comentar, Marcelo? Acho que é importante também falar sobre as eleições da Colômbia. Eu tenho aqui, eu sei que você gosta bastante também, né, Vila? Que é da inteligência artificial. A Colômbia pela primeira vez autorizou, não diretamente, a inteligência artificial a participar do processo eleitoral. Como assim? Mais uma da, mais indiretamente sim. Uma das comunidades indígenas da Colômbia, eles vão colocar a Gaetana Ia, tem até uma imagem aí também, depois que a inteligência artificial, que ela vai funcionar como se fosse a candidata que representa aquela comunidade indígena. Como assim? O líder, o cara que criou essa inteligência artificial, ele fala que a melhor maneira de você que conseguir governar um território saber o que as pessoas querem, é perguntar diretamente para aquelas pessoas. Então, qualquer ideia dele. A inteligência artificial não pode, porque ela não existe. Mas ele vai como representante da inteligência artificial e ele falou que ele não vai votar nada. Tudo vai ser definido pela inteligência artificial, que é a Gaetana, a Gaetana Ia. Quando for, por exemplo, um projeto de lei que vai falar sobre saneamento básico. Essa inteligência artificial, o relatório tem, sei lá, 200 páginas. Essa inteligência artificial vai produzir infográficos, tabelas, vai resumir isso em tópicos e vai apresentar para a população. Pupulação, esse é o dilema. E aí, vocês querem com a prova ou com a não-aprova? Aí a população vai lá, vai votar baseado no que a inteligência artificial fez, e o cara vai reproduzir a ideia da população. Que doidinha. Então, tem pontos positivos, porque dá uma arde de legitimidade, a população que está participando, mas tem uma coisa muito complicada que assim, primeiro, a gente não sabe exatamente quais são os algoritmos, quem vai dar o comando, como que vão ser produzidos esses gráficos, enfim. E a falta de bebê, você tem que estar por trás dessa IA. Ele pode dar uma certa... Ele está gritando lá, né? Dá um certo Miguel ali, né? Nas informações que estão sendo produzidas. E tem uma outra questão importante também. Por exemplo, a gente fala de uma democracia representativa, a gente escolhe um deputado, um senador, porque a gente não tem tempo também para ficar focando em todos os temas que são debatidos, sei lá. Vai ter uma discussão sobre saneamento básico. Eu não vou, não sou um grande conhecedor sobre saneamento básico, e não vou ficar lendo um relatório de 200, 150 páginas para saber como eu devo votar. Então, a gente paga um deputado, paga um senador que, teoricamente, claro, deveria pensar nessas propostas. Poxa, será que toda a população, ela vai ter o conhecimento necessário para saber o que é melhor de saneamento, educação, segurança, saúde e transporte, baseado num resumo que uma inteligência artificial vai fazer? Talvez não será melhor fazer esse cara, alguém que realmente represente os anseios populares. Então, está levantando uma polêmica, mas pela primeira vez, a inteligência artificial vai disputar uma eleição. Tem até um caso recente da inteligência artificial participando da vida política, que foi colocado como uma ministra da segurança, uma ministra anti-corrupção, que até acho uma ideia interessante. Essa inteligência artificial, ela ficava vivendo, historiando as licitações e os contratos públicos para saber se tinha algum tipo de escândalo, desvio, tal. O problema, Juru-Mesa, que é que essa inteligência artificial, ela começou a aprender, baseada em repetição, que essa coisa de pegar 10%, 15% de desvio e contratos, era uma coisa natural para agilizar processos. E ela deixou de julgar esses casos como se fossem escândalo de corrupção. Ou seja, a IA ficou corrupta também. A IA ficou mara, 10%, 15%, só estava liberado. Exato. Impressionante, né? A inteligência artificial não faz greve, sabia? É, né? Está 24 horas. Eu não toque aí, tá? 24 horas a 7. Depois dessa, ela ter perdoado a propina aí, não sei, não, se não muda. A coberta propina só tem benefício, só. Que mais, Marcílio? Na questão da Islândia, também tem uma pinha aí que eu trouxe? Colapso climático, o que que está rolando? Tem uma circulação de correntes marítimas, que é a chamada de Amok, geralmente quando tem esses filmes que falam sobre colapso climático. Eu gosto do Alok, cara. Alok? Alok, não é Alok. Não é Alok, não é Alok. Não é Alok, não é Alok. Não é Alok, não é Alok. Você está fazendo show em algum lugar, só agora, é. É. É a circulação de uma corrente marítima que ela vem fria pela costa, ou é eleste da América do Sul, e volta quente pela costa oeste da Europa. E por ela vir quente, talvez alguns já tenha aprendido aí, né? Essa aí é Amok, também, dessa circulação que acontece. Aquela deriva ali, que está na corzinha amarela, em direção a Portugal, em direção à França, em direção ao Reino Unido, aí chama de corrente do Golfo. Aqui, o Gulf Stream, que sai do Golfo do México, atravessa o Oceano Atlântico, e vai para a costa oeste da Europa. Essa corrente ela está se enfraquecendo. Isso é fato. É pelas alterações climáticas, é pelo aquecimento global? São hipóteses, muito possivelmente sim, né? A questão é que o enfraquecimento dessa Amok, dessa corrente marítima quente, vai fazer com que o oceano ali fique congelado, isso vai prejudicar a pesca, e corrente marítima quente, ela tem um benefício muito grande. Ela aumenta a umidade e reduz a amplitude térmica. Então faz com que o clima fique menos variável, o frio fica menos frio, vamos colocar assim, e o quente fica menos quente. A Islândia, ela está calculando que com o enfraquecimento da Amok, as temperaturas ali podem chegar a menos 45 graus. Caramba! Nossa! E é um país que já convive com vulcanismos, abalucísmicos, e 4 temperaturas de menos 45 graus, isso pode trazer impactos seríssimos para a população da Islândia. Fora que a Amok reduzindo, isso pode prejudicar também a região da Flórida, pode trazer um rigor climático também maior para a região da Amazônia, então é uma preocupação e pela primeira vez, a Islândia decretou um estado de emergência, justamente por uma questão climática relacionado apossivelmente o aquecimento global. E o último ponto que eu queria trazer, também tem duas imagens que eu trouxe, que é uma guerra que está voltando a esquentar, uma guerra entre Etiópia e Egito. É uma guerra importante porque a gente fala de duas potências regionais, inclusive dois países hoje que fazem parte dos BRICs, dos BRICs mais. O Nilo, ele é conhecido pela população do Egito como a Dádio do Egito. E existe o Nilo Branco e o Nilo Azul, que são dois rios que desagam para formar o Nilo principal. O Nilo Azul, ele é a vertente mais importante do Rio Nilo, quase 80% do curso de água que vai para o Nilo principal, o Nilo lá do pro Egito, vem do Nilo Azul. Só que Etiópia resolveu fazer a maior barragem, a maior hidrelétrica do continente africano e começou a reprezar água. Inclusive essa imagem mostra como que era o Nilo Azul antes e depois como ficou debaixo da barragem, renascense, que é a hidrelétrica que a Etiópia construiu. Qual que é a reclamação do Sudão e do Egito principalmente? Que como Etiópia, ela está controlando, barrando a água, a montante mais próximo do aracente, isso está reduzindo a quantidade de água que vai para o Egito. Claro, claro. Então tem até uma pinha mostrando ali, está vendo que ali você tem o Nilo Azul e ali vem o Nilo Branco da região do Sudão. Esses dois nilos, eles se unem entre aspas para desaguar no Egito. Só que a barragem de renascense pode fazer com que Etiópia, que tem rivalidades com o Egito regionais, possa utilizar até como arma de guerra. Vamos imaginar, por exemplo, tem um caso, tem um país ali vizinho que não está nem aparecendo no mapa, que é a Somália. A Somália tem uma região separatista, que é a Somálilândia. A Etiópia apoia o separatismo da Somálilândia. O Egito apoia a Somália. Existem guerras de procuração. A Etiópia pode usar, por exemplo, o represamento dessa água para impedir a agricultura. O Egito, por exemplo, é um grande produtor de algodão. Pode impedir, por exemplo, a água para a decedentação dos animais, decedentação humana. Então, a Etiópia, a Lega, que é só para questão energética, porque isso é importante para desenvolvimento industrial, para vender energia para os aliados regionales. E, de fato, é uma coisa importante. Mas, claro, isso pode ser utilizado como instrumento de guerra. Mais uma vez, uma guerra de procuração ainda maior por trás, porque a Etiópia ela é muito mais alinhada com a Rússia e com a China, enquanto o Egito tem um alimento muito maior com os Estados Unidos. Então, também podemos ter uma próxima hora aí no continente africano. Boa. Então, agora, é hora de você nos surpreender, Fernando. Dá uma relaxada nesse assunto todo, depois de ET, de tudo isso, olha. Então, vamos rolar a vinheta. Vai ficar difícil de surpreender. Rola a vinheta, que eu quero saber eu nunca pesquiso os assuntos da Fernando, porque eu quero ser surpreendido, né? Ah. E aí, Fernando, o que temos? Olha, você, eu sei que ultimamente você anda bem vaidoso, né? Sim, sim. Marcilo, eu não sei, porque eu não acompanho muito a rotina. Você é extraneticapilar, ou seja. É, eu estou com os cabelinhos. Vem, olha lá. Ah, nem reparou, viu? Tá vendo? Tá vendo a bota. Tá natural. Tá descobrindo a natureza, eu não reparei. Olha só. Mas a nova dieta vem da China. Vem da China. É algo muito inovador e tá super penalizado nas redes sociais. Não, nada disso. Você pode comer o que você quiser. Ué, e não guarda? Não engorda, você acredita? Ah, já sei. É um negócio plástico lá de comer com plástico. É. Olha só, Marcilo, os chineses têm praticado uma dieta diferente inovadora para emagrecer. É a dieta do plástico, como disse meu amigo Vilela. A prática é o seguinte, eles colocam um plástico filme dentro da boca, acredita se quiser. A gente tem aí o vídeo, né? E aí, olha só, gente, não tem mais o que inventar. Olha lá. Diz que essa sensação, depois que você coloca esse plástico aí... Você vomita? Imagina, colocou um plástico, cara. E aí você tem... Você engana o teu cérebro e é como se você tivesse comido o alimento. Acredite se quiser. Ó. Desculpa, gente. Assim que nasceu o Covid, né? Não, nem falo que você está pensando. Você sabe que eu estou pensando. Não. Você sabe que eu estou pensando. Eu não, me sei. Os caras estão colocando camisinha em comida, cara. É isso, é preservativo em comida. A mesma coisa. Olá. E aí, engole, né? É. E aí, engole. Ah. Aí engorda. Aí lambe-sobo, lambe-mesa. Então, não precisa ser plástico, né? Que coisa estranha. Agora, esse outro, essa outra, gente, que eu vou mostrar pra vocês, é algo muito interessante. É um vídeo que viralizou, está viralizando no mundo todo. E eu acho que é iá. Eu tenho certeza que é iá. Só que hoje, pesquisando, já tem matéria sobre esse assunto e as pessoas estão dizendo que não. Que é um tal de um passarinho. Um tal de um periquito transparente que apareceu na Turquia. Não sei se vocês viram isso. Periquito transparente. Um periquito transparente. Cadê? Olha, ele é um periquito com um corpo totalmente transparente. E tem muita gente falando que já viu o periquito. Olha ele, né? Um iá? Eu tenho certeza que é iá. Para, não, não, não. É muito iá. Fernanda, pareceu minha mãe acreditando essas coisas. Não vem possível. Poxa, é dele bonitinho. Não, bonito é, né? Qual é a chance, hein? Mas tem várias matérias. Já tem gente falando que o periquito apareceu na janela. A gente pegou o periquito na mão. Você não pegou o periquito na mão. O bigode é o que é. Glodotau desse. Pouca o periquito na mão. Não, não. Enfim, olha, essa história está rodando o mundo. E tem várias versões e estão atrás do periquito transparente. É isso. Tá certo. Gente, obrigado demais pelo programa de hoje. A gente foi, assuntos bem variados convidados bem legais, debates bons. E até semana que vem, né? Agradecer demais. Fernanda deu seu recado. Bom, gente, hoje nós não ficamos por aqui mas não se esqueçam que toda semana tem aqui o notícia limitada. Eu tô super feliz. E me segue lá, Fernanda Cômora nas redes sociais. Beijo. E até semana que vem. Marcílio. Bom, pessoal, bom prazer aqui. Tá noite com vocês. Pra quem quiser me seguir aí, YouTube, professor Ricardo Marcílio. No Instagram, a rouba para ofenderar a Né Ricardo Marcílio. E tamo junto até semana que vem. E não acabou o programa não porque a gente vai sempre finalizar com a crônica da semana com Carlos Bezerra Júnior que vai, que tá bem legal. Então toca a vinheta e logo depois rola aí o vídeo. Valeu, fiquei com Deus. Beijo no Couto Velitial. E que que o pessoal escreve nos comentários para provar? Chegou até o final desse jornal. Pra você provar que chegou até aqui. Edita aí. Cabeça de ET. Cabeça de ET. Fique com vídeo. Aí é nóis. Silvia Choji Gabi Problema das Duas Diretoraullah 3 meinen uda acknowledging a mudança em keeper as do Anchor contacts com por uma ofensa racista no campo. O caso foi pra UEFA. Virou investigação oficial e houve agora a suspensão provisória do jogador enquanto o processo segue. O embapeio se posicionou, o T.H. Henry criticou a relativização, o Lewis Hamilton cobrou tolerância a zero, o mundo reagiu. E aqui? Bom, aqui a discussão virou dança. Ah, ele provoca! Ah, ele sorri! Ah, mas chamou outro primeiro de cagão! Ah, mas o real tem vários jogadores negros! Por que só com ele? Por que só ele que é ofendido? No dia seguinte ao jogo entre real e bem-fica, eu postei algo, postei um vídeo, falei sobre isso. E o que mais apareceu não foi indignação, foi explicação. E eu confesso, isso me incomodou. Porque eu sou um homem branco. E mesmo assim ficou evidente o mecanismo funcionando. Foi evidente o racismo. E teve algo que me incomodou ainda mais. O silêncio. Aonde estavam os grandes nomes, os grandes atletas brasileiros? Aonde estavam os companheiros de seleção do Vini? Onde estavam os atletas que se manifestam por qualquer outra pauta? Cadê? O Vinicius ficou praticamente sozinho. E quando o ataque é racial, deixa eu dizer, o silêncio também fala. O Felipe Luiz falou e aí falou para relativizar, passou pano. Falou de tudo, falou que a Argentina é incrível e tal. E a repercussão foi péssima. Daí depois ele recuou e vou dizer que bom que recuou. Mas o problema é o reflexo inicial, que já tinha acontecido. Porque apoio tardio não tem o mesmo peso que o que ia. Coragem de cara, imediata ali. E aí para completar ainda havia a falsa equivalência. Ah, mas o Vinicius provoca, ele chamou de cagão. Gente, não é a mesma coisa. Chamar alguém de cagão é xingamento, é comportamento. Pode dar cartão amarelo, ou vermelho, sei lá. Chamar alguém de macaco é desumanização, é identidade, é negar a humanidade. E essa palavra carrega séculos de violência. Não é equivalente, percebe? E essa pergunta que também apareceu, mas tem outros negros no time, porque só com eles é o que perguntavam. Racismo não é matemática. Gente, ele escolhe o alvo e quase sempre escolhe quem incomoda, quem denuncia, quem não aceita o silêncio confortável. Mais de 20 episódios contra o mesmo jogador. Isso não é sensibilidade, não é mimimi, é padrão. Teve uma imagem, inclusive, que ficou comigo. Na hora que o juiz faz aquele gesto oficial de racismo para parar o jogo, aí o jogo para, está o estádio inteiro olhando, inclusive muita gente também, com ofensas racistas, silêncio. Só um torcedor negro se levanta, um ali no meio daquilo bancado, quem me chamou atenção. Porque quem já sentiu sabe o peso. Quem nunca sentiu relativiza. Eu fiquei pensando se no lugar dele, se eu teria a mesma coragem, porque denunciar, gente, denunciar custa, denunciar desgasta, denunciar isola. Por que é tão difícil chamar de racismo e tão fácil chamar de exagero? Por que? O racismo é forte, mas o que sustenta não é a força. Aliás, não é só a força, é a tolerância. E naquele instante, não é só a dignidade de alguém ali que é atacada. É a própria ideia de que nós fomos todos criados iguais diante de Deus. Todos temos a imagem e semelhança do criador. O racismo é uma tentativa de apagar Deus do rosto do outro, de torná-lo menos humano, menos gente. O Vinicius não virou incômodo porque ele dança, porque ele comemora. Ele virou incômodo porque ele denuncia. E denunciar obriga todo mundo a escolher. Porque neutralidade, nesse caso, não se engane. Também a escolha.