 Olha, entra em vigor hoje o estatuto digital da criança e do adolescente, ao chamado ECA Digital, que é um novo marco legal no Brasil com o objetivo de estabelecer regras e mecanismos de proteção para o público infanto juvenil no espaço virtual. É importante assemerar que essa nova lei se aplica a todos os sites aplicativos, jogos, redes sociais que possam ser acessados pelas crianças e pelos adolescentes brasileiros, ainda que se tratem de sites de aplicativos internacionais. Com isso, essas pessoas que prestam serviços no meio digitais passam a ter uma série de obrigações, como por exemplo, a obrigação de que a autoverificação não seja mais a única forma da verificação da idade, ou seja, aquela prática comum de que basta confirmar que a pessoa que está acessando aquele site, aquele jogo, é maior de idade, não é mais uma prática aceita como a única forma de verificação da identidade. Os provedores, os sites terão que utilizar outras ferramentas que possibilitem a comprovação de que aquela pessoa é realmente uma pessoa maior de idade. Além disso, é possível citar a necessidade de que, ontas criadas para pessoas menores de 16 anos, sejam vinculadas necessariamente à conta de seus pais. Essas medidas, se não forem cumpridas, restarão na imposição de multa. Trata-se de grandes inovações no sistema brasileiro, mas que elas, por ser só, não são suficientes para a proteção das crianças e dos adolescentes. Elas não afastam a responsabilidade parental, a necessidade de que os pais saibam o que os filhos fazem nas redes sociais. É importante que os pais, a família, estejam vigilantes naquilo que as crianças e dos adolescentes que elas consomem e o que elas fazem.