 Começou a valer hoje o novo ECA Digital. A lei protege crianças e adolescentes na internet. Agora, plataformas irresponsáveis terão responsabilidades claras sobre conteúdos, privacidade e publicidade direcionadas, então, a essa facietária. O repórter só proteção de crianças e adolescentes na internet já estava lendo. A lei, que ficou conhecida como ECA Digital, tem como foco, a segurança online, prevenção de riscos e responsabilização de plataformas para conteúdos ilícitos e práticas abusivas que possam chegar até menores de idade. A questão dos jogos, a questão desses aplicativos, inclusive os aplicativos, então, para fazer parte disso, sempre foi obrigatório ter maioridade. Mas a gente sabe que não tinha esse controle sobre essas atividades e agora vai ter este controle, tem toda uma agência que vai ser responsável para controlar isso e acompanhar isso. Para o conselho da criança e do adolescente de cascavel, o ECA Digital ajuda a respaldar todo o trabalho que já é desempenhado pelos órgãos de proteção. É um momento importante porque a internet precisa ter lei, as plataformas digitais. Então, a partir de agora, com essa nova legislação, o ECA Digital entrando em vigor, as plataformas digitais passam a ser fiscalizadas e os pais precisam monitorar também o uso dessas plataformas pelos seus filhos, crianças e adolescentes. Crianças não podem ter acesso. O acesso de plataforma digital, seja de jogos, enfim, ele tem que estar vinculado ao pai e a agência nacional de fiscalização e proteção de dados é quem vai monitorar isso. Mas muitas mudanças precisaram ser adequadas, tanto nas delegacias de polícias, principalmente a delegacia de crime cibernético vai ter que atuar muito diretamente em relação a isso, porque as tecnologias estão aí. Os pais precisam cuidar dos filhos. O que estão acessando, como estão acessando, o que estão vendo, se é conteúdo de pornografia, de exploração sexual, se é jogos, enfim, se é bebidas ao córido, porque tudo é crime. O eca digital prevê, entre outros pontos. O fim da autoreclaração, proibindo apenas clicar em Tenho mais de 18 anos, nas redes sociais e também plataformas de vendas, obriga que menores de 16 anos tenham conta vinculada aos pais. Vendas de bebidas, cigarros e produtos eróticos estão totalmente bloqueadas. O cadastro de menores em plataformas de apostas passa a ser proibido. Jogos com caixas de recompensa devem estar bloqueados também para os menores. Sites e plataformas de conteúdo devem exigir a verificação rígida de idade. Perfície infantista devem ter controle parental obrigatório. Além disso, buscadores devem ocultar ou sinalizar conteúdo sexual explícito. A novidade também afeta a estrutura do governo. Agora, a Autoridade Nacional de Proteção de Dados foi transformada em uma agência reguladora. Ela quem vai regular as medidas de controle, como por exemplo, a identificação facial, que será exigida pelas plataformas. Porque ela é aberta, então qualquer pessoa poderia entrar lá. Agora vai ter algumas etapas, inclusive estava lendo um pouco sobre o assunto, inclusive vai ter reconhecimento facial, uma das etapas, né? Com a validação do responsável legal. Tem muitas pessoas que vão ficar bravos com isso, mas é importante que se tenham uma atenção assim mais responsável, porque a lista, a criança do recente que tem acesso às plataformas, ela tem acesso a tudo. Alguns trechos ainda precisam de regulamentação para detalhar as atribuições e formas de aplicação da lei. Mas em todo caso, denúncias devem ser feitas. Quando se trata de violação de direito pelas plataformas e por todas essas questões relacionadas a o mundo digital, os pais podem, se não cessar aquela situação, eles podem procurar diretamente a delegacia do Nucria, porque as plataformas estão causando algum dano, e aí eles pediram a abertura de um procedimento criminal contra a plataforma. Os regras que chegam para garantir a segurança de quem ainda não tem noção do que pode ou não ver. Na casa da Alice, pais e avós estão unidos em prol do bem estar da pequena. Na maior parte do tempo ela está assim brincando no parquinho, e quando tem acesso a telas, tudo é rigidamente controlado. Você gosta de usar o celular? Sim. Para quê? Para mim ver desenho. Já tem na televisão programada os desenhos da Alice. Então a gente já entra lá na Alice e só tem o que ela pode ensurir.