 A Lei Velca começou a valer hoje a remover o GTA V da loja oficial e vários sites, aplicativos e games a partir de agora não vão, mas poder funcionar sem ter certeza que um adulto é realmente um adulto. Em teoria, a partir de agora, menores de idade estão 100% seguros ao navegar na internet. Mas na prática, as crianças têm dezenas de formas de contornar qualquer tipo de bloqueio que aplicativos tentem colocar. E teremos multas bem pesadas para serem aplicadas às empresas. Afinal, empreender no Brasil é crime. Mas é claro que isso é tudo para o nosso bem. Muitos filhos socialistas como o brasileiro gostam de tomar o lugar dos pais na criação dos filhos. Afinal, seria um absurdo um pai ou uma mãe serem responsáveis por aquilo que a criança pode assistir ou jogar. Os pais só servem para votar. De resto, pode ficar tranquilo, porque o governo oferece de graça, saúde, segurança, transporte, educação. E ainda se você estiver desempregado, você pode receber o Bolsa Família também totalmente de graça e ainda sai do índice da estatística do desemprego. E é por causa disso que a nossa sociedade prospera tanto e é um dos países mais ricos do mundo. Siga meu perfil.