 Sabe quanto que eu fui oferecido já pra divulgar? 50 milhões! Jura por Deus! É, e eu recusei. Se você não mora em uma caverna, você já deve conhecer o Felipe Bressaninho, ou como carinhosamente chamam, Felca. Gente, eu não sei dizer se tá certo. O cara que começou fazendo stream de videogame, me gruou pro humor, até que em 2025 soltou o vídeo sobre a adultização. Quase 50 minutos denunciando PDF Santos, que ficou famoso a doutizando crianças em redes sociais, o vídeo explodiu. 36 milhões de vios, o Italo e seu marido foram presos, em uma semana 60 assinadores assinaram requerimento de CPI. Agora deixa eu te contar uma coisa que você não percebeu. O Italo Santos foi preso utilizando qual lei? O ECA, Estatuto da Criança do Adolescente de 1990. 35 anos de lei parado ali, esperando alguém ter o trabalho de usar. E o que os políticos fizeram depois desse vídeo, porcaria nenhuma. Digo, correram pro plenário e criaram 60 projetos de lei novos, pra resolver um problema que já tinha além. Os romanos já falavam sobre isso. Existe um brocar do latino que dizia quanto mais corrupto o estado, mais lei ele cria. Os romanos escreveram isso enquanto construíram um coliseu com trabalho escravo, e o Senado ainda fazia sentido. 2 mil anos depois, ainda temos mais de 7 milhões de normas do Brasil, segundo o IBPT. Antes de pensar em matar. E os romanos continuam mais certos do que qualquer serador da república. Mais leis não geram mais obediência. É impossível seguir o mundo de lei seu animal. E olha, o Brasil é campeão mundial nisso. Temos leis pra absolutamente tudo, das mais inúteis até as mais bizarras que o universo já produziu. Por exemplo, em Jaú, município do interior de São Paulo, existe uma lei municipal que proíbe a venda de suco de carambola. A justificativa é de que a carambola tem uma neurotoxina que prejudica portadores de insuficiência renal. Ou seja, os velhos. Em aparecida, um prefeito literalmente assinou um decreto proibido em gente. A LULA! Em Bocaíuva do Sul, o prefeito proibiu venda de camisinha por decreto, preocupado com a natalidade. Durou 24 horas antes de ser revogado. Talvez o único decreto da história que o povo se mobilizou pra derrubar em tempo recorde. Agora, imagina você saindo de São Paulo pra Minas. Em São Paulo você pode comercializar um produto sem declaração de origem no rótulo. Chegue em Minas e a lei estadual exige o registro. Você não sabia que essa lei existia. E de repente você, que saiu de casa vendendo queijo artesanal, virou contra a bandista de laticínio por conta de uma resolução e nenhum humano san leona a íntegra. É isso que acontece quando cada vereador entediado resolve que o problema do mundo cabe dentro de uma lei municipal. Mas voltando ao Felca, o cara construiu uma imagem. E que imagem? Entrevistas, podcasts, no Inteligência LTDA com a Soraya Tronique ao lado, o cara olhava pra câmera e dizia que recusou 50 milhões de uma casa de apostas. Sabe quanto que eu fui oferecido já pra divulgar? No papo reto mesmo. 1,5 milhão por mês. 1,5 milhão por mês? 50 milhões. Jura por Deus? É, e eu recusei. Mas aí, por aralho? Eu sou grande. Não, você é uma caralho. Mas 50 milhões. 50 milhões que você recusei? Um meizinho. Eu recusei. C-I-H-A 15 milhões por mês e recusei. E eu recusei. Qual plataforma era? Falava no ouvir aqui. Eu não vou falar. 50 milhões. Compre a minha consciência? Sim ou não? Não. Eu recusei. Esse corte fez uma galera umir descer os ovos do fé com um nível absurdo. Parecem até os petistas com um paim. Agora vem a parte engraçada. Essa mesma pessoa, que recusou 50 milhões de uma bet, foi contratada pela TV Globo pra apresentar quadro no Fantástico. A Globo. A emissora aqui em 2024 anunciava bet em horário nobre e lucrou com publicidade de apostas enquanto o Felca gravava vídeo contra apostas. Que até hoje tem patrocinadores de bet espalhado pela grade. É só ligar a sua televisão e ver. Então quer dizer que o dinheiro de bet é imundo. Mas o dinheiro de quem veiculou propaganda de bet é lavado, cheiroso e bem-vindo. Não é, Felca? A consciência tem limite de valor. É só saber qual que é o valor certo. Ó chegar lá nos bets, ou como Felca disse, 50 milhões supostamente. Por isso eu digo, cuidado com quem te vem de moralidade e depois fecha contrato com quem lucrou com a corrupção que ele combatia. É uma jogada maléfica pra se livrar de suposta culpa de anunciar uma bet. Existe um psicólogo japonês chamado André Lobachevski que escreveu um livro chamado Poneirologia, Psicopatas no Poder. O cara viveu sobre regime soviético e passou a vida estudando como indivíduo sem escrúpulos que não se sentiam. E esse é um padrão que podemos observar em diferentes dimensões. E as bets? Essa imundiça está em todo lugar. É abro Instagram e aquela menina com mil seguidores da sua escola está anunciando bet. E o cara viveu sobre regime soviético e passou a vida estudando como indivíduo sem escrúpulos conquistam posições de influência usando exatamente a linguagem do bem. A tese dele é muito simples. O poder captura o discurso. Quem financia quem fala mais alto define o que é a virtude. O Felca, neste caso, virou o poder e o poder foi pra Globo, e os seguidores da sua escola estão anunciando bet. E funciona porque mexe com algo específico da cabeça humana. Preferência temporal. Esse é o conceito que imede a tendência das pessoas de preferir receber agora, em vez de receber mais amanhã. Quanto menor a preferência temporal, maior a impossibilidade. Quanto maior a preferência temporal, maior a capacidade de poupar, planejar e construir. Em economias saudáveis, onde poupar é recompensado com juros reais e o dinheiro não derrete na sua carteira enquanto você dorme, a alta preferência temporal funciona. Você guarda e cresce. No Brasil, você poupa e a inflação... você compra uma bola, paga imposto em cima de imposto e ainda fica com medo de ser roubado. Você tenta comprar uma casa e descobre que enquanto você juntava dinheiro, o imóvel subiu mais do que você conseguiu guardar. Você investe em ações ou fundos imobiliários e alguém vai te prometer que você vai viver de renda com três salários mínimos de patrimônio. A farsa mais bem balada que o mercado financeiro já produziu. Mas isso fica por outro vídeo. Se vocês quiserem, comentem aí. O ponto é que a Bet não pega sua idiota. Ela pega também o miserável. O cara que olhou pro caminho comercial, vê que está bloqueado por imposto, burocracia, inflação e 7 milhões de normas, concluiu que é posta literalmente menos arriscada do que trabalhar pelo sistema. E aí aparece o Felca, que diz que recusa Casinos, mas que vai pro canal de quem veiculou Bet e o ciclo se fecha perfeitamente. Esse é o Brasil com S. Ai, ai, tal do gosto! Você me pergunta, mas Jones, o que você quer? Que o Italo volte pra casa? Então, é necessário apenas que a lei que já existia seja aplicada e que você não pata para uma praeóide internet sem antes perguntar de onde vem o próximo salário dele. Porque no final, todo mundo tem um preço. A diferença é que alguns são honestos sobre isso e outros fazem podcast falando que não tem. Com essa epidemia de falsos virtuosos, poderes aparelhados, uma grave crise econômica com o máximo que pode ser feita e evadir. E quando o Estado te empurrar mais uma lei, você vai abaixar a cabeça e dizer Meu Deus do céu, não sobrou nada!