 Boa noite, vereadores, assistência, servidores, internauta. Vamos iniciar os trabalhos. Solicita aos senhores vereadores que resistem a presença no paio eletrônico para o início dessa sessão ordinária. Primeiro requerimento ainda vai ser barrado? Com a presença de três vereadores e sobre a orientação e proteção de Deus, declaram aberto os trabalhos da 15ª sessão ordinária da 15ª legislatura. Solicita ao vice-presidente, vereador Fernando Transporte Colar, que faça a leitura do texto da Bíblia. Louvado seja sempre Jesus Cristo, ou a noite assistente, vereadores, servidores e aos que nos assistem pela internet e aos integrantes desta mesa. Palavra de hoje vai ser lamentações 3, 22 e 23. Graças ao grande amor do Senhor é que não somos consumidos, pois as suas misericórdias são inesgotáveis. Renovam-se cada manhã. Grande é a sua fidelidade. Vamos passar para a apreciação da ata da 14ª sessão ordinária de 2 de setembro do corrente. Em discussão. Encerrado a discussão, coloco em votação. Solicita aos vereadores que votem no painel eletrônico. Este presidente, regimentalmente, não vota essa matéria. A fidelidade não votou ainda. Vamos aguardar 5 minutos por problemas técnicos. Vamos continuar sem chamar de novo. Vamos considerar. Com 12 votos favoráveis, fica aprovada a ata da 14ª sessão ordinária. Coloca a disposição do plenário, o boletim informativo, número 15-20-25 do período de 3 a 16 de setembro. Solicita ao primeiro secretário, vereador Jura, que faça a chamada dos vereadores que apresentaram indicações para a eleitura do fecho de cada uma delas. Boa noite a todos. Indicação. 9.903, vereador João Pintor. 9.904, vereador João Pintor. 9.905, vereador João Pintor. Boa noite a todos. Indica ao seu prefeito municipal a convíneia e a necessidade de terminar junto ao departamento responsável providências visando a troca de lambas queimada na prática doada na rua Tijipió, em frente ao número 1.100, no bairro Sondadão 2, para assim que atender às reivindicações daqueles que a utilizam. Indicação 9.906-4, indica ao seu prefeito municipal a convíneia e a necessidade de terminar junto ao departamento responsável providências visando a estração de barreiras de proteção, guarde-rais, no trecho da rua das Moravilha, em frente ao número C de 27, no bairro Parque Internacional para reduzir o acidez no local. Indicação 9.905, indica ao seu prefeito municipal a convíneia e a necessidade de terminar junto ao departamento responsável providências visando a estração de barreiras de proteção, guarde-rais, na rua dos cravos, na proximidade do número 102, no bairro Parque Internacional para reduzir o acidez no local. Indicação 9.906-9.907-9.908, do vereador Adriano Benedetti. Boa noite a todos. Indicação 9.906. Assunto re-instalação de redutor de velocidade. Indica ao excelentíssimo senhor prefeito municipal a convíneia e a necessidade de terminar providências junto aos departamentos responsáveis, objetivando em caráter de urgência realizar a re-implantação do redutor de velocidade da rua Maria José Rodrigues, na altura do número 235, pois com o recapeamento feito na via, não contemplou a elevação do redutor de velocidade que aí existia. Por esse motivo, os veículos trafegam em alta velocidade colocando em risco a vida dos pedestres e dos ciclistas. Indicação 9.907-Assunto ampliação da rede de iluminação pública. Indica ao excelentíssimo senhor prefeito municipal a convíneia e a necessidade de terminar providências junto a empresa Cpfl, companhia piratininga de Força e Luz e o setor responsável a fim de realizar a ampliação da iluminação da rede pública. Próximo ao número 254, visto que atualmente o final da rua encontra-se com pouca ou nenhuma iluminação, o que compromete a segurança dos moradores e dificulta a circulação durante o período noturno. A melhoria da iluminação nesse trecho contribuirá significativamente para a qualidade de vida da comunidade local, além de prevenir situações de risco e promover maior tranquilidade aos residentes. Indicação 9.909-9.910-Vereador, fotou uma aqui. Indicação número 9.908. Assunto motonivelamento na estrada São Luiz. Indica ao excelentíssimo senhor prefeito municipal a convíneia e a necessidade de determinar junto aos departamentos responsáveis as providências referentes à execução dos serviços de motonivelamento na estrada São Luiz, pois as condições das ruas estão prejudicando os veículos dos moradores do bairro. 9.909-9.910-Vereador, fotou. Indicação número 9.909. Indica ao excelentíssimo senhor prefeito municipal a convíneia e a necessidade de determinar providências junto ao departamento de trânsito para a realização de estudo técnico de viabilidade visando a implantação de duas lombadas com distância aproximada de 50 metros, entre elas, localizadas antes e depois da faixa de pedestre existente em frente à escola Patelha. Na rua Maria José Rodrigues, número 186, Jardim de Santa Lúcia. Indicação número 9.9010. Indica ao excelentíssimo senhor prefeito municipal a necessidade de providências no sentido de que seja realizado o serviço de reforma da quadra polisportiva situada na rua Genistefane, no bairro Colina do Pontal, com o objetivo de oferecer melhores condições de uso e o ambiente seguro aos usuários, preservando, por meio de conservação periódica, aquele espaço público de ladeira de versão aprendizado e recreação. Indicação 9.911-Vereador, cleber do esporte. Indicação número 9.911. Indica ao excelentíssimo senhor prefeito municipal a conveniência e a necessidade de determinar providências cabíveis junto aos departamentos responsáveis para que seja realizada a implementação de redutor de velocidade na estrada da Bragantina, altura do número 3.567, reduzindo assim a chance de acidentes que podem ocorrer devido a falta de respeito ao limite ali estabelecido. Indicação 9.912-9.913. Vereador Júnior Tibar. Indicação 9.912. Limpeza de terreno público. Indica ao excelentíssimo senhor prefeito municipal a conveniência e a necessidade de determinar as providências cabíveis junto ao departamento responsáveis objetivando a capinação e limpeza do terreno público localizado na esquina das ruas. Pedro Lobo e José Honorato, no bairro Vila Firenze. Indicação 9.913. Construção de passeio público. Indica ao excelentíssimo senhor prefeito municipal a conveniência e a necessidade de determinar as providências cabíveis junto ao departamento responsáveis objetivando a construção do passeio público em toda a extensão da rua Pedro Lobo no sentido da rua dos Eremitas garantindo assim a segurança e acessibilidade da população local em especial dos alunos da EMF, André Franco Montoro. Em caminho ao executivo as indicações apresentadas para as providências cabíveis. Peça ao vereador Fernando do Transporte Escolar que faça a leitura do feijo do seu requerimento sob número 2631. Solicitação de informações a Secretaria de Obras e Serviços Públicos. Acerca da obra de pavimentação da Rua Gene Stefani localizada no bairro Colina do Pontal, distrito de Botujuru. Diante do exposto, o vereador que esse subscreve nos termos regimentais vem respeitosamente requerer que, após ouvido o plenário, seja oficiado o excelentíssimo senhor prefeito municipal para que, por intermédio da Secretaria de Obras e Serviços Públicos, preste os seguintes informações e esclarecimentos sobre a obra de pavimentação da Rua Gene Stefani no bairro Colina do Pontal, distrito de Botujuru. Objeto do convênio número 9.043.96.47.2022. Qual estágio atual da obra de pavimentação da Rua Gene Stefani? Quais os motivos da paralisação ou atraso na execução do serviço? Qual o prazo previsto para retomada e conclusão da obra? Quais medidas estão sendo adotadas para assegurar o comprimento do convênio número dentro de sua vigência? Fernão Transportes Colar. O requerimento número 2631 fica transferido automaticamente para a ordem do dia, onde será apreciado em discussão e votação única. Peça a assessoria jurídica que faça a leitura para o conhecimento das emmentas das moções de número 2644 a 2648. Duveto total ao projeto de lei complementar número 813 e do projeto de resolução número 452. Moção de aplausos 2644 do vereador Paulo Presa. A Câmara Municipal de Campo Nipal lista aplaude na figura do representante do Conselho Jurídico da Convenção, a do doutor Mateus Sidade, a sólida trajetória da CUMADESP, marcada por crescimento união e compromisso que atorna um digno de reconhecimento público pelo seu papel, na preservação dos valores cristãos, na promoção da cidadania, na assistência às comunidades em que está inserida, sendo justa a homenagem por seus 55 anos de história, testemunhando o seu valoroso serviço em prol do reino de Deus, do bem-estar social e do fortalecimento do valioso trabalho, exercido pelos ministros e suas famílias, impactando diretamente a sociedade paulista e brasileira. Moção de aplausos 2645 do vereador Paulo Presa. A Câmara Municipal de Campo Nipal lista aplaude na figura da sede regional de Campo Nipal lista, Sr. Clovis Magno Resende, o aniversário de 78 anos desta instituição religiosa, que conta com uma sólida trajetória de serviços prestados à comunidade e ao reino de Deus, sobretudo através dos projetos sociais de atendimento às famílias em situação de vulnerabilidade, apoio e dependentes químicos, capacitação profissional e asções voltadas à infância e juventude. Pelo exposto, a Assembleia de Deus, Ministério de Perus, tem sido agente ativo na promoção da manifestação religiosa e da justiça social. Considerando esse legado espiritual e social, essa casa legislativa manifesta seu reconhecimento e aplausos. A Assembleia de Deus, Ministério de Perus, parabenizando seus líderes, membros e colaboradores por 78 anos de serviço à comunidade e ao reino de Deus. Moção de Apelo, 2646, do vereador Pedão. A Câmara Municipal de Campo Limppaulista apela ao excelentíssimo Sr. Prefeito Municipal, que elabore em caminho e projeto de lei, junto com a mensagem pertinente, a fim de estabelecer o dever do município de Campo Limppaulista em prestar assessoria jurídica aos membros da Guarda Civil Municipal, em demandas judiciais e administrativas do desempeio de suas funções. Moção de Apelo, 2647, do vereador Tufão. A Câmara Municipal de Campo Limppaulista apela ao excelentíssimo Sr. Prefeito Municipal, para que em carácter de urgência, solicite à empresa Sabesp, a doação de medidas emergenciais que vizem minimizar os impactos de falta de água no município, incluindo a divulgação de cronograma de racionamento de água, a disponibilização de caminhões pipa para atendimento emergencial nos bairros mais afetados, a apresentação de plano de ação para restabelecimento pleno e contínuo do abastecimento. Moção de Apelo, 2648, do vereador João Pintor. A Câmara Municipal de Campo Limppaulista apela ao excelentíssimo Sr. Prefeito Municipal, para que solicite providências junto ao Departamento Responsável, objetivando a execução do serviço de limpeza dos boeiros na rua, independência número 158, no bairro Botujuru, visando melhorar a limpeza do local e melhores condições para os moradores da região. Projeto de lei complementar 813 da mesa da Câmara. Projeto de lei complementar 813. Sr. Presidente, senhoras e vereadores, cumprimentando-os cordialmente, sirvam-o do presente para comunicar a esta igreja à Câmara Municipal que nos termos do artigo 42, parágrafo primeiro da lei orgânica do município de Campo Limppaul, em simetria com o disposto do artigo 66 da Constituição Federal, decidir vetar integralmente o projeto de lei 645 de 2025, que dispõe sobre a fixação de salário dos cargos de provimento efetivo em comissão funções graficadas e função de confiança da Câmara Municipal de Campo Limppaulista. Projeto de resolução 452 de iniciativa da mesa. Institui o Diário Oficial Eletrônico do Poder Legislativo do município de Campo Limppaulista como órgão de publicação oficial. Ficam transferidas para o órgão do dia desta sessão as moções de números. 2644 a 2648. Coloco o veto total ao projeto de lei complementar número 813, e o projeto de resolução número 452 a disposição das comissões pertinentes para aparecer, iniciando-se pela Comissão de Justiça e Redação. Sem intervalo prosseguiramos com a sessão. Solicito aos vereadores que resistem à presença para o início da fase de ordem do dia. Com 13 vereadores presentes e com número legal para a deliberação, passaremos para o Orde do Dia. Peço ao primeiro secretário que faça sua leitura. Orde do dia. Um projeto de lei 3187, o vereador Adriano Benedetti, que institui a lei FELCA, dispõe sobre a proibidição a divulgação de conteúdos que promovam a utilização de crianças, adolescentes nas redes sociais e demais meios digitais do Poder Executivo Legislativo do município, para a segunda discussão e votação. A palavra, presidente. A palavra, vereador Jura. É só isso aqui. Senhor presidente, requer a mesa de informe regimental ouvindo o sobrenão plenário. Regime de urgência alveto total do projeto de lei complementar 813, aposto pelo executivo, para que seja apreciado e discussão em votação única. Coloca em discussão o requerimento verbal apresentado. Encerrado. A discussão solicita aos senhores vereadores que resistem o voto no painel eletrônico. Presidente, regimento almanco, não vote essa matéria. Com 12 votos favoráveis, fica o requerimento verbal aprovado. Presidente, a palavra. Com a palavra, vereador Jura. Senhor presidente, requer a mesa na forma regimental ouvindo o sobrenão plenário, que as moções de número 2644 a 2648, seja discutidas e votadas em bloco. Coloca em discussão o requerimento verbal apresentado. Encerrado. A discussão solicita aos senhores vereadores que resistem o voto no painel eletrônico. Que esse presidente, regimentalmente, não vote essa matéria. Presidente, regimento aprovado. Com 12 votos favoráveis, fica o requerimento aprovado. Com os requerimentos aprovados, passa a compelha, a ordem do dia original, o veto total ao projeto de lei cumprimentar número 813, bem como o requerimento sobre os números 2631 e o bloco das moções de número 2644 a 2648, que deverão ser deliberadas em discussão e votação única. Vamos apreciar em segundo turno o projeto de lei número 3187 do vereador Adriano Benedetti, que institui a lei Felca, por a divulgação de conteúdo que promovam a doutricização de crianças e adolescentes nas redes sociais e demais meios digitais do poder executivo e legislativo do município. Eu coloco projeto de lei número 3187 em segunda discussão. Encerrada a discussão, eu coloco projeto de lei número 3187 em segunda votação. Peço aos vereadores que resistem o seu voto no painel eletrônico. Esse presidente não vote essa matéria. Fico ao projeto de lei número 3187 aprovado por 12 votos. Vamos apreciar em um gênero o veto total oposto pelo executivo ao projeto de lei cumprimentar número 813 de autoria da mesa da Câmara, que dispõe sobre a fixação de salário dos cargos de aprovimento efetivo em comissão, funções gratificadas e funções de confiança da Câmara Municipal de Campo Limpaulista. O veto necessita do parecer escrito da Comissão de Justiça e Redação, que passa a colher verbalmente, como o seu presidente vereador Leandro Bizeto, como secretário vereador doutor Crebe do Esporte, como o terceiro membro, vereador Tufão. Passaremos para a discussão única do veto total ao projeto de lei cumprimentar número 813. Em discussão. Encerrada a discussão, passaremos à votação secreta do veto. Antes de previsão regimental, este presidente vota. Vamos lá. Zero. Vamos lá. Esse decreto está aqui. Zero, dois, um, dois, três, cinco. Fazemos ações. Acusamos 13 votos. No painel, o declaro é encerrado a votação. 19 votos... Está arrejeitado. 19 votos... Com 9 votos contrário, foi arrejeitado o veto. O veto está derrubado, tá? Uma pena que ainda teve gente que ainda votou pela votação. Vamos apreciar o requerimento de número 2631 do vereador Fernando Transporte Colar. Eu coloco o requerimento número 2631 em discussão única. Com a palavra, presidente? Com a palavra, Fernando Transporte Colar. Eu não acredito que teve vereador que ainda votou contra a brincadeira do lugar desse ano. É uma nada. Como sempre digo, louvado seja sempre Jesus Cristo. É com tristeza, não é com alegria que eu venho essa tribuna, não. Eu nunca imaginei passar um requerimento ao executivo. Acho que eu tenho quase cinco anos de mandato e nunca foi necessário. E dessa vez, os munícipes de Butujuru vem me procurando por um... Não sei se seja essa palavra correta, um descaso. O pessoal não consegue transitar na rua Gena Stephani. As obras começaram, elas tinham uma data para a termina onde não foi terminada também. E este vereador, ele conversou primeiro com o secretário de obras duas vezes, aonde o mesmo me relatou que assim que ele chegasse na sala dele, ele iria responder, iria me dar as informações. Depois, pelo próprio prefeito Adeio D'Urlogueira, foi passado para nós que o nosso contato era o Elito Magalhães. E este vereador teve com o Elito. O Elito também relatou para mim que teria que perguntar ao secretário que ele daria essa informação para mim. Então eu gostaria de ler aqui até o companheiro de casa, os nossos vereadores, para que este vereador tenha informação desde quando este vereador vem cobrando o executivo de uma informação. Então vamos lá. Vou pregar aqui a data. Considerando que o parlamentar já encaminhou o ofício número Z56-2025, protocolado em 4-4-2025, acompanhado de fotos da situação solicitando a retomada da obra em virtude de sua paralisação. Isso foi no mês 4, considerando que novo questionamento sobre andamento e prazo e finalização foi finalizado por meio de ofício número 661, protocolado dia 26-8, aonde eu não tive êxito, aonde eu não tive êxito, é resposta do executivo. E também não só em ofício, eu liguei e nós vereadores representamos o povo. Então por isso que eu comecei dizendo que é triste, é triste que eu não imaginava eu passar um requerimento, até porque eu procuro resolver tudo junto ao executivo sempre em harmonia. E olha as quatro perguntas que eu tive que passar um requerimento, porque agora eu creio que nós vereadores vamos passar esse requerimento, porque não é algo do Fernando contra o prefeito, não é nada de Fernando contra Deíudo, não é nada de Fernando contra secretário, é Fernando representando um pedaço da população pedindo uma informação. Eu terminei a sessão passada dizendo que nós devemos respeitar principalmente entre nós aqui, precisamos respeitar o executivo, o executivo deve respeitar o legislativo, o legislativo deve respeitar o judiciário e assim por diante. E quando a gente, se o executivo fazer uma pergunta ao legislativo e que essa pergunta venha direcionada ao Fernando, pode ter certeza que ele vai ter a resposta, não vai ficar dessa maneira que está aqui. Olha as quatro perguntas que eu tive que passar um requerimento para perguntar ao executivo, isso é uma vergonha. É uma vergonha a gente não ter uma resposta, precisar passar um requerimento. Pergunta 1, qual estágio atual da obra da pavimentação da Rua Estefane? 2, quais os motivos da paralisação ou atraso na execução? Essas são perguntas do povo, é o povo de Butujuru, é o povo de Campo Limpo, é o povo que sofre. Não é o Fernando que está perguntando, qual o prazo previsto para retomada a conclusão de obra? Quais as medidas estão sendo adotadas para segurar o cumprimento do convênio dentro da sua vigência legal? Eu fico aqui, eu acabo relatando tudo isso para meus companheiros de casa e para a população, porque eu acho um absurdo eu ter que fazer um outro requerimento para perguntar algo ao executivo para a população. Eu espero que este seja o primeiro e o último requerimento meu para oficializar o executivo a responder a população, porque você não está respondendo a mim, você está respondendo à população. E nós devemos, fomos eleito para representar o povo, o executivo foi eleito para fazer para o povo, então espero não ter que passar um outro requerimento e conto com votos de cada um de vocês vereadores. Eu muito obrigado. Conceito a parte. Nobre vereador, parabéns pela atitude, seja bem-vindo ao time dos vereadores que não têm resposta do executivo, conte com meu apoio e dizer que os moradores de Botujuru pede por essa resposta, conte com meu apoio. Muito obrigado. Ainda em discussão. Palavra, senhoras e senhores. Palavra, vereador Edão. Palavra, vereador Edão. Senhor presidente, nobres pares, prezada assistência. Senhores internautas, quero registrar aqui o diretor do trânsito, nosso amigo Rocha que se faz presente, meu amigo, meu irmão Alarcón, bons tempos do Bradesco, entre outros amigos aí. Vereador, em relação ao requerimento de vossa silêncio, quero deixar aqui registrado que, maio de 2025, esse vereador aqui também fez questionamentos junto ao governo, mediante uma indicação, solicitando lá o bairro de Botujuru, em especial Colina do Pontal, mais especial ainda, a Rua Genistefany, para que aquela via de trânsito fosse melhorada. A gente sabe que existe uma série de problemas, a obra lá ficou paralisada, e eu quero parabenizar vossa silêncio, Fernando, pela autoria desse requerimento, uma vez que vossa silêncio já fez vários questionamentos aí, e eu quero manifestar e deixar registrado aqui também que vossa silêncio terá o apoio desse vereador, uma vez que realmente a nossa população merece uma satisfação e nós não temos nada a esconder. Isso demonstra que todos os vereadores dessa casa aqui estão unidos para que a gente faça um campo limpo melhor. Com certeza a gente vai chegar nesse objetivo. Aproveito a oportunidade para deixar aqui o meu respeito, a minha consideração, a filha da Genistefany, nome da rua que foi homenageada, a filha Rosangela, minha amiga, família tradicional de campo limpaolista, de muitos anos, nossa amiga, e que a Genistefany muito fez por essa cidade, inclusive no período em que ela foi funcionária do executivo de campo limpaolista. Pode contar com o voto desse vereador, amigo Fernando, é isso, presidente, obrigado. Ainda em discussão. Emcerrada a discussão, eu coloco o requerimento em votação única, solicito aos vereadores que resistem o voto no painel eletrônico, que esse presidente não vota essa matéria. Christina, por favor, interesse. Fica o requerimento número 2631 aprovado por 12 votos. Passamos a apreciação do bloco das moções de número 2644 a 2648. Em discussão, o único ao bloco das moções. Com a palavra, vereador Paulo Prezo. Senhor presidente, nobre pares da mesa diretora, nobre vereadores, mídia escrita e falada, e a população presente aqui na nossa câmara, sempre é uma alegria ver a participação dos nossos moradores aqui na sessão ordinária da nossa câmara municipal. Eu subo nessa tribuna hoje para homenagear duas convenções, dois ministérios, em se tratando a respeito da fé, uma moção de aplausos, em reconhecimento dessa casa de leis, a um trabalho relevante, muito sério, na questão de entrega, não apenas de igrejas que ficam dentro dos templos, mas que tem um olhar muito próximo para a sociedade. E a minha primeira moção aqui nessa noite, de 2645. Primeiro lugar, eu quero agradecer aqui a presença do pastor Clóvis Magno, que é o pastor regional responsável aqui pela D. Peruz, na cidade de Campo Limpolista, juntamente com seu filho Clóvis Magno Jr. e também o pastor missionário Edinal do Maranhão, para ser aí os representantes dessa tão singela homenagem a este nobre ministério no Brasil e também no mundo. Hoje prestamos esta justa homenagem à Assembleia de Deus do Ministério de Peruz pelo seus 78 anos, cuja história se entralaça com a própria trajetória e desenvolvimento da nossa cidade e do Estado de São Paulo. Desde 1947, quando o pioneiros, pastor Benjamin Felipe Rodrigues e a sua esposa missionária Rosinha, movidos pela fé, iniciaram a evangelização no então remoto distrito de Peruz, lugar de difícil acesso, sem energia elétrica, mas que já fornecia cimento para erguer, construir o Estado de São Paulo e o Brasil. A igreja tem sido um farol de esperança e transformação. A construção da emblemática Igreja do Relógio, iniciada em 1968, inaugurada em 1975, marcou o início de uma nova era. Hoje o complexo da Catedral de Peruz é referência, não apenas espiritual, mas também social e arquitetônica. É importante ressaltar também a presença histórica da D. Peruz, aqui na nossa cidade de Campo Olímpico Paulista, onde, a 69 anos, a igreja tem sido parte fundamental da vida comunitária, levando a palavra de Deus, mantendo o trabalho missionário na Venezuela, acolhendo famílias e contribuindo para o fortalecimento dos valores cristãos e sociais. Essa trajetória sólida é motivo de orgulho para todos nós. Destaco também com orgulho o trabalho da Associação às Arias, que é um braço assistencial social da D. Peruz desde 2002, presidida pela missionária Lígia Cardoso. São centenas de famílias atendidas por projetos como Viva Leite, Natal sem fome, o Bom Prato, Móvel, a Orquestra Cidadã, o Centro de Educação Infantil, o Centro de Apoia Criança de Audelecente e a Juventude, além da comunidade terapêutica que acolhe homens em busca da libertação do vício. A vocação educacional da igreja também se manifesta nos cursos profissionalizantes de panificação, pedreiro, encanador e eletricista, que ajudam a complementar a renda e elevar com dignidade de tantas famílias. Sob a liderança do pastor Elias Cardoso, desde 2002 ao lado da missionária Lígia Cristina Marins Cardoso, a D. Peruz tem levado não apenas a palavra do Senhor, mas também a colhimento, formação e cidadania a capital, a região metropolitana e ao interior do Estado. Por isso, esta homenagem é mais que merecida, que Deus continua abençoando essa obra e a todos que fazem parte dela. Muito obrigado. Eu gostaria que vocês dessem uma salva de palmas para os 78 anos da D. Peruz no Brasil. A moção também, 2645. Nós queremos... 2644, me perdoe. Nós queremos também fazer aqui menção a um outro ministério, uma convenção tão séria e tão relevante para o Estado de São Paulo, para o Brasil. Na pessoa aqui do D. Mateus Cidade, representando aqui a Coma Despe, nós vamos também reconhecer o aniversário dessa importante convenção, que tem uma frase muito importante e ela é muito necessária. É uma convenção que cuida de gente, cuidar de gente, que cuida de gente. Hoje, esta casa tem o prazer de reconhecer uma instituição que, há 55 anos, tem sido Alicércio, não só espiritual, mas social e moral para diversas famílias, a Coma Despe. Convenção dos ministros da Assembleia de Deus no Estado de São Paulo, fundada em 1970, a Coma Despe nasceu com o propósito NOBRE, fortalecer a comunhão entre ministros, preservar a autonomia dos ministérios e oferecer suporte integral aos obreiros e as suas famílias. Sobre a liderança do pastor Carlos Roberto Silva, homem de integridade e visão, a Coma Despe ampliou a sua atuação para além das funções convencionais. Por meio dos seus conselhos e departamentos, oferece assistência jurídica, psicológica, social e espiritual, sempre com o lema que nos inspira cuidar de gente, que cuida de gente. Destaco aqui o trabalho da Coma Despe feminina, que acole e capacita as esposas de ministros da juventude Coma Despe, que mobiliza e inspira jovens e adolescentes e da Coma Despinha, que planta sementes de fé desde a primeira infância. Esse braço da convenção são verdadeiros instrumentos de transformação na sociedade. Por isso, Sr. Presidente, propõe esta casa que registra essa moção de aplaus a Coma Despe, estendendo também o nosso reconhecimento ao pastor Carlos Roberto Silva e a todos os ministros, líderes e colaboradores na figura do D. Matheus Cidade, aqui representando do Conselho Jurídico que aqui se faz presente. Homens e mulheres fazem dessa convenção um exemplo de fé e difusão da cidadania e amparo social ao próximo, que os próximos 55 anos sejam ainda mais frutíferos e que a Coma Despe continue sendo instrumento de paz, unidade e transformação. Também peço esta casa a todos uma Salma de Palmas para a Convenção da Coma Despe nessa noite. Muito obrigado, presidente, pela oportunidade de reconhecer esses importantes ministérios na história relevante para a sociedade que impacta diretamente pelo poder da palavra de Deus. Muito obrigado. Aí em discussão, o Bloco das Moções. Uma palavra, vereador Creb, do esporte. Presidente, mesa diretora, nobres pares, assistência. Dr. Orlin Domar, presidente do Partido de Trabalhadores, grande honra tê-lo com a gente, nosso querido amigo China, nosso presidente sem presidente, Maria do PSDB, Alarcom, pastor Kloves, uma grande honra tê-lo aqui com os demais pastores e os integrantes. Quero deixar aqui o Paulo Preza já fez todo o histórico e a relevância dos serviços prestados a toda uma sociedade, eu só venho reafirmar aqui também a nossa gratidão ao trabalho realizado pela Assembleia de Deus e a todos que compõem esse importante ministério em todo o Brasil e sobretudo a nossa cidade, que a história da Assembleia de Deus, Ministério Perus, acaba se confundindo com a própria história da nossa cidade, pastor Kloves e a toda comunidade da Assembleia de Deus, nossa gratidão e os parabéns por mais este ano aí de muito trabalho e muito empenho em favor de toda a sociedade. Ainda em discussão o Broco das Moções. Palávio, presidente. Palávio, ele é a doedão. Retorno a essa tribuna para abenizar a iniciativa do amigo, do companheiro, do vereador Paulo Preza. Quero parabenizar os senhores pastores de destacar a importância que tem os senhores levarem nesses momentos tão difíceis que a gente tem passado, o povo brasileiro tem passado, aliás, o mundo inteiro. A gente tem visto aí tanta guerra, tanta desigualdade e vocês me permitam que eu trate assim. Somos novos ainda, costumo brincar assim, viu pastor, que a gente é novo, ainda tem muita lenha para queimar, né? Mas é muito importante levar a palavra o acalento e mais importante ainda é o trabalho social que vocês fazem, que os senhores fazem, não só no Brasil, mas em especial em nossa cidade. Recebo o meu respeito, que se façam minhas as palavras dos que me antecederam aqui, o vereador Kleber, que se façam minhas as palavras dele. Meu respeito, minha consideração. O momento que a gente vem atravessando, quero falar um pouquinho da moção de apelo a qual eu indiquei hoje, presidente, é uma mesma moção que foi aprovada nessa casa no mandato passado, aonde a gente vê que a nossa guarda municipal, a nossa GM, que enfrenta no dia a dia, dia e noite a criminalidade que hoje se instalou a nível de Brasil, em especial em nossa cidade, aonde esses bravos, guerreiros, soldados, policiais saem de casa, deixam a família, deixam a esposa, filhos e nunca se sabe se vai voltar. Tamanho que é no entender deste vereador, o descaso, o desleixo com que a criminalidade está implantada no nosso país. E o que eu venho pedir no obre vereador Preza, João Pinto, Adriano, que eu estou pedindo aqui, quero o apoio de vossas excelências, nada mais é do que que esses policiais tenham no exercício do seu, da sua função, que eles possam ter uma assistência jurídica gratuita, bancada pela municipalidade, aliás, quero complementar ali os dois GMs que veio nos prestigiar, veio aqui prestar a segurança nessa casa, transmita lá o comandante o nosso agradecimento sempre que preciso, não é presidente, eles se fazem presente. Então, o que eu quero é um reconhecimento, uma forma de reconhecimento seria que, o executivo, uma vez que essa lei não pode partir aqui do legislativo, então estou apelando ao executivo para que Crisse uma lei, mande para essa casa, tenho a certeza vereadora Cristina Teiga, de que será aprovado por unanimidade para que os senhores policiais GM de nossa cidade tenha a assistência jurídica, tranquilidade de saber que ao tomar qualquer atitude, por mais trágica que possa ocorrer, mas defendendo primeiramente vocês, cidadão, ou cidadão Campolimpense, mas no enfrentamento dessa guerra, dessa criminalidade, os senhores têm uma certeza que existe uma retaguarda com uma assistência jurídica gratuita, nada mais do que justo, bancada pelo município. Conte com o apoio sempre desse vereador meu respeito e consideração. É isso, presidente, obrigado. Ainda em discussão ao bloco das moções. Encerrado a discussão, eu coloco o bloco das moções em votação única, solicito aos vereadores que resistem o voto no painel eletrônico, que esse presidente não vota essa matéria. Fica o bloco das moções de números, 2644 a 2648 aprovado por 12 votos. Desgotada a pauta, passaremos para a fase explicação pessoal. Os vereadores interessados em fazer o uso da tribuna devem fazer inscrição digitando seu login e senha, e depois o botão laranja do grande expediente e verificar a mensagem. Inscrição efetuada. Ficou bom. Pronto, pronto. Obrigado, sou eu que fechei já. Finalizada a inscrição, antes de chamar os escritos, todos os vereadores deverão confirmar novamente a presença para isso da fase explicação pessoal. Por favor, vereadores, resistem a presença no painel. Com a palavra, vereador Tonico Pessoal, vice-presidente Fernando Transporte Escolar, que assuma os trabalhos. Com a palavra, presidente Tonico. Boa noite a todos. Quer aqui complementar o GM que está aqui nos prestijando e dando a segurança essa casa de lei. Muito importante, quero aqui complementar o presidente do PT, o Lindomar, nossa amiga China, meu amigo Maiquinhos, que está sempre nos prestijando. Nossa amiga Alarcon, pastores presentes nessa casa de leis e o pessoal da saúde que está, não dá para ver meio de longe aqui, reivindicando alguma situação. Após a sessão, a gente vai atender vocês e assim vocês nos permitirem, tá? Como vocês chegaram depois. Quero complementar também aqui nosso diretor de trânsito roxa e a todos presentes. Que legal ver a cama dessa maneira, nossa funcionária Jacqueline está sempre presente, Ileane nos auxiliano. Eu vim essa tribuna indignada. Eu não acredito, eu acho que escapou no microfone falando que ainda teve vereador que votou ao veto, gente, pelo amor de Deus. É um projeto da Câmara Municipal que foi aprovado aqui por 12 votos. Na época, o vereador Benedetti errou voto, que seria 13 votos. E o prefeito nos vetou o nosso projeto de lei. Eu pergunto a vocês, é triste, né? A gente está para construir uma nova Câmara e precisávamos dessa lei para que a gente dê prosseguimento a um concurso para que, quando existir essa nova Câmara, a gente tenha funcionários. Aí, minha gente, nós não vamos ficar procurando o culpado aqui, mas é muito triste isso daqui. Os vereadores não cuidam nem da onde que trabalham, como é que vai cuidar da cidade, minha gente? Para mim, isso é uma vergonha. Boa noite. Me desculpe, eu desabafo. Retorno os trabalhos, presidente Tonico. Com a palavra vereadora Adriano. Não precisa. Boa noite, presidente. Nobres pares, todos que nos assistem. É os enfermeiros que estão aqui. Eu compartilho a indignação dos senhores, senhoras, que fazem, são mais mulheres, acho que são só mulheres que estão aí. São senhoras, então. Boa noite. Sejam bem-vindas. Os guardas municipais, a todos que acompanham a nossa casa. Bom, tem quatro pautas para falar. Presidente, eu vou só pegar um trechinho da sua fala aí também, lembrando que eu errei na última votação, mas hoje eu não errei, não, meu presidente. Perfeito, vereador. Pode ir, pode ficar tranquilo. Bom, vamos lá. Eu recebi uma mensagem, inclusive, que vai contra uma lei que nós aprovamos do mandato passado, presidente. Deixa eu pegar a mensagem aqui para poder ler. É uma mensagem, inclusive, do pessoal da enfermagem. A mensagem diz assim, nosso salário é 3.325 reais, mais 20% de insalubridade. Tínhamos cesta básica. Isso aí foi garantido por lei no mandato passado. Nós que estávamos nessa casa, que nós votamos do quê? Hoje estão nos oferecendo um salário de 2.610, mais a insalubridade IVA de 250. Se faltar e não justificar, perde. E mais 200 reais de bonificação por acididade. Se pegar testado, também perde. Então, acho que vocês estão mais do que corretos de estarem aqui, apesar da culpa não ser nossa, não estou aqui defendendo, me defendendo não, mas estou defendendo todos os vereadores, isso não é prerrogativa a nossa, nós não concordamos, mesmo porque os senhores, senhoras, diariamente estão lá salvando vidas. Eu acho que se tivesse que fazer alguma modificação, fosse para o dobro, não para tirar o pouco que você já recebe que 3.325 reais para quem está diariamente salvando vidas, eu acho que deveria ganhar mais, de verdade mesmo. Mas eu não sou o prefeito, não temos o prefeito aqui também, então isso depende exclusivamente do outro lado. Mas, vou estar presente aqui na reunião, nós vamos ouvi-las e conto com o apoio, acredito que de todos os vereadores dessa casa, tá bom? Venho aqui também para agradecer, a gente não bate só não, quando o pessoal nos atende a gente agradece. Então, venho agradecer a uma pessoa em específico, que é o Alexandre Prestes, que fez várias solicitações de poda, de árvore, troca de iluminação, até alguns buracos. Ele me falou que está sem massas, falta de quente, mas ele está conseguindo tampar do jeitinho que ele tem lá, a camassa fria, então é buracos pequenos, ele tem conseguido nos atender. E quando eu falo, tem conseguido nos atender, ele não está atendendo o vereador não, está atendendo ninguém aqui não, está atendendo a população. Porque a população vem atrás da gente para resolver problema que eles não estão conseguindo resolver diretamente com o outro lado. Então, agradecer a Alexandre Prestes, não sei nem qual que é o cargo dele lá nos serviços urbanos, mas está fazendo um trabalho muito bacana, tem podado bastante árvore, tem trocado bastante lampe, tem atendido muitas das minhas solicitações. Não são todas, mas eu entendo também porque ele tem mais 12 vereadores para atender e uma cidade toda, então fica bem complicado para ele. Mas parabéns Alexandre, continuei assim e vou dizer que está muito melhor do que o último mandato inclusive. Vamos citar a nome, mas nem precisa, mas não é com você, bezerrão, é outro. Novamente, eu vou falar aqui sobre o meu requerimento que nós aprovamos na sessão passada e eu vou falar dele de novo porque. Eu pedi informações sobre a BIO, quero saber de onde vem a comida, quem é que está fazendo, como está fazendo e se está seguindo o contrato. E essa semana, acho que foi ontem, eu fui surpreendido por um vídeo feito na Guarda Municipal, onde um guarda narra que a comida, a primeira hora que ele abriu a marmita, tinha metade da marmita só dentro. Então, seja, está vindo com metade da comida, tenho certeza que se a gente for lá e pesar, a prefeitura está pagando uma coisa e está recebendo outra. Segundo apontamento, o guarda no vídeo fala que a comida está extremamente salgada, então espero que esteja vindo pelo menos com remédio e uma paupressão, né? Ninguém enfartar. Mas o que mais me chamou a atenção, além de tudo isso, era o tamanho do cabelo, que uma das colaboradoras da Guarda Municipal tirou de dentro da marmita. Então, a gente era um cabelão desse tamanho. É uma falta de respeito com o servidor público. Esses homens aqui, ó, eles estão aqui diariamente também, defendendo a gente. Um mínimo que eles merecem é respeito e isso não está tendo. Então, eu não fiz a conta ainda, presidente, mas eu acho que o meu requerimento vence essa semana, né? Sexta-feira. Então, até sexta-feira, até agora não me entregaram nenhum documento referente a Bill, mas, né, eles estão no prazo, está tudo certo. Então, nós vamos aguardar aqui... Vamos aguardar, né? Vamos aguardar aqueles que eles entregam o documento aqui, ansiosamente, para a gente poder dar sequência no que tem que ser feito. Também agradecer à corporação do Corpo de Bombeiros, que, em nome do Sargento Domingos, que inclusive tem apagado o fogo da cidade toda, junto com a defesa civil. Tem feito um trabalho, ô, ímpar. E tentar pedir para a população, né? Consciência, né, gente? Parar de por fogo e mato, tanto, tanto coisa para fazer, vai por fogo e mato. Inclusive, o Sargento Domingos precisou até, por conta de excesso de fumaça, que ele ficou no meio desse fogaréu aí que teve o meio da cidade, aí, precisou até tomar oxigênio para melhorar. Então, está colocando a vida de pessoas muito boas em risco, então, gente, mais consciência, não vão por fogo e mato. Ainda mais nessa época, né? Já tem lei para isso, né? Agora, se colocar nessa época, vai ser pior, se a polícia pegar, vai ser pior, vai acabar indo para a delegacia. Então, não façam isso. Está prejudicando todo mundo, não está chovendo, vamos ter um pouquinho de empatia. Essa é a minha fala, presidente. Obrigado, uma ótima noite a todos e até breve. Com a palavra, vereador Leandro Beseto. Senhor presidente, mesa, noves verdores, assistência, internautas. Vou falar de dois assuntos hoje de extrema importância. Quero aqui avisar ao meu amigo benedético que o cabelo não era nosso. Como abio, também não é minha. E gostei do apelido que me deram bezerrão, cara. Eu já fiz camiseta e vou vir nas próximas sessões com a camiseta. Mas vamos lá, vamos falar de coisa séria. A Comissão de Saúde já fez o trabalho dela, abrindo um requerimento onde foi aprovado para poder pedir a documentação dos profissionais da saúde. Que tanto lutam por nossas vidas, pelas vidas de toda a população em Campo Limpense. E assim, estão sendo humilhados. Eu peço desculpa que hoje eu não consegui responder muito bem os WhatsApp. Eu peguei uma intoxicação alimentar, vivi uma noite de rei e dormi bastante durante o dia. Tomei medicação, poder estar aqui. E o que mais me assusta é as ameaças. Se você tem até amanhã às 11 horas para aceitar, se não aceitar, pode ir embora. E os três meses que foram, que trabalharam com o contrato temporário. Para quem não sabe, o contrato temporário é previsto na CLT. Ou seja, tem que ter registro em carteira. Isso daí vai dar uma média, eu acredito, de 4 a 5 mil reais para cada servidor. Eles vão perder isso por uma incompetência do secretário de saúde, por uma incompetência da gestão. Cadê o comitê de crise? E cadê o outro comitê de crise que criaram para cuidar do comitê de crise? Vocês lembram do comitê de crise, pessoal? Nunca ninguém viu o comitê de crise, né? É o gabinete de crise, bem, Benedetti, é o gabinete de crise. Acho que é assim. Vocês têm que ter respeito, vocês têm que receber. Benedetti lembrou muito bem aqui, na gestão passada foi aprovado uma lei, onde foi igualado o piso nacional, não só do pessoal da enfermagem, mas foi também dos professores. Eu acho que é o mínimo que eles poderiam fazer. Não ficar agora falando que vai ganhar 2.600 e o pior, eles querem pagar 500 e pouco de insalubridade, que não existe, insalubridade é pago sobre o salário mínimo. Aí se a bonificação, o vale alimentação se faltar, tiver atestado, vocês estão na linha de frente para vocês pegarem uma virose ou qualquer doença, e ficar 2, 3 dias afastada, é assim, olha. Então essa gestão desprovida, que não tem outro assunto, são todos desprovidos. Eu já estou cansado dessa situação de subir aqui e falar desprovida. É sempre uma coisa atrás da outra. E eu vou dizer, eu vou ficar no pé. Eu já oficei o CIS Metro, já oficei a Prefeitura, estou aguardando o prazo para poder. Caso contrário, vou abrir aqui mais uma comissão especial de inquérito, eu vou até o fim. É inadmissível um trabalhador prestando serviço para dentro da Prefeitura não ter o registro em carteira. Nós já passamos por isso com a Pró-Saúde e com a Fenaesque, que a Prefeitura desembolsa milhões de reais para poder fazer as recisões contratuais que essas duas empresas não fizeram. E será que nós vamos ter isso novamente? Mais um prejuízo para o município. Então vocês contem comigo, eu não vou deixar. E esse período de 3, 90 dias aí, eu vou ficar no pé, nós vamos fazer a empresa pagar, por bem ou por mal. Porque a justiça do trabalho, a justiça está bem pertinho daqui. Pois bem, passado esse ponto, eu vou falar um pouquinho da educação. Nós temos um dos conselhos, o FUNDEB, é um dos principais que nós temos na cidade. Antes que falem que é culpa da antiga gestão, eu tenho que dizer, desde janeiro o FUNDEB não está formado de forma correta. Porque tinha algumas indicações que saíram e a nova gestão tinha que fazer a nomeação de servidores para poder estar completando o conselho do FUNDEB e até agora nada e pior. Tenho aqui a presidente do FUNDEB, a Carina, que pediu renúncia em Atas, dia 30 do sete. Até agora não fizeram o decreto tirando ela da presidência do FUNDEB. Tem outras pessoas da sociedade civil que também pediu para sair, por que pediram para sair? A ligação delas na cartinha que eu tive acesso foram por problemas pessoais. Mas tenho certeza que elas precisavam de informação e ninguém dava informação. E elas eram obrigadas a assinar documentos aonde o CPF delas acaba ficando comprometido. Então acho que é um dos motivos. Eu não conheço o seu Toninho, que é o secretário, mas me falaram que ele não manda nada lá. Quem manda lá são outras pessoas. Mas ele como secretário tem que tomar pé dessa situação. Eu vou dar uma semana para esse decreto ser publicado, senão na próxima sessão aqui nós vamos ter novidades. Porque é impossível você não ter um conselho tão importante, nós temos outros. Mas o FUNDEB é muito importante e isso pode prejudicar as nossas crianças. Eu vou dar uma semana. Se não tiver uma semana, se preparem que na próxima sessão nós estaremos aqui tomando outras atitudes. Porque eles estão brincando de governar a cidade. Como eu já disse, tem secretário que chega a meio dia para trabalhar. Tem secretária que vem duas vezes por semana para trabalhar. E assim, ninguém me falou isso eu já vi. Eu já vi um rapaz descendo do trem às 13 e 18 com uma mochila nas costas. Por mais que são agentes políticos tem que ter comprometimento com a cidade. A prefeitura é a maior empresa que se tem na cidade. E se for para trabalhar meio expediente duas horas por dia ou duas vezes na semana, impossível. É por isso que os ofícios não são respondidos, é por isso que os requerimentos não são respondidos dentro do prazo. Trabalham duas, três horas e recebem 15.500 reais. A secretária que vem duas vezes por semana, ela recebe 15.500 reais. Deberia cortar o salário dela. Ela deveria receber dois dias só. Enquanto vocês que estão os profissionais à saúde precisam brigar, podiam estar descansando. Acho que muita gente saiu do plantão agora e estão aqui envidicando um direito que já é de vocês. Então vocês podem contar aqui com todos os vereadores, acho que todos aqui estão na mesma causa. Mas eu especificamente esses 90 dias do contrato temporário, essa empresa que a princípia acho que só é uma. Mas hora que vinha a documentação do requerimento nós vamos ter acesso. Se for uma, duas ou três, nós vamos fazer com que eles registrem vocês. E que vocês recebam as verbas recisórias. E que vocês parem de ser humilhados lá e ameaçados. Que quem entrar com reclamação trabalhista vai ser mandado embora. Muito obrigado, uma boa noite. Segue. Vá para lá, vereador Edão. Senhor presidente, quero aqui pedir desculpa e registrar a presença do Olindo Omar, presidente do PT, nosso amigo China, que desde o início da sessão se faz presente. Registo também o nosso amigo Nivaldo da fiscalização da Prefeitura, que está vindo aqui para exigir o nosso trabalho. Agradeço sempre a eficiência lá do seu departamento, sempre que a gente tenha algum problema mais sério para resolver. Lá a gente encontra pessoas compromissadas em sempre tentar nos ajudar. Falar que a gente consegue resolver tudo, está na mão do homem lá em cima, né? Nivaldo, obrigado pela presença. Quero aqui também registrar o pessoal aí da enfermagem. Mais ou menos eu tomei conhecimento hoje de manhã do que está acontecendo. Carrega comigo, já tive algumas conversas lá com demais vereadores, com alguns vereadores junto ao executivo hoje à tarde. E quero carregar certeza comigo de que a verdade vai aparecer, custe o que custar. Vereador Leandro, tenha certeza que estaremos junto nessa empreitada. Vocês que são a linha de frente lá na área da saúde, exercendo a função aí de enfermeiras, enfermeira, enfermeiros. Pode ter certeza que tem e terá sempre o apoio desse vereador aqui no que tange a seriedade para que vocês jamais saiam no prejuízo. Me parece que tem alguma coisa em relação, não quero adiantar muito não porque vai ser verificado, mas parece que em relação, viu, Júnior, uma empresa que presta serviço para sismetro, tenham vocês a certeza que vocês não estão sozinhos. Se a empresa falhou, ela será cobrada, né? Se tiver alguma responsabilidade que cabe ao município, será responsabilizado também. Vocês não estão sozinhos. Pode contar com a gente. O que me traz também é essa tribuna. Vou fazer uma pergunta aqui. Alguém do senhor já ouviu falar em Mariana Theodoro Lima? Acredito que alguém aqui conhece. Ou já ouviu falar. Mariana Theodoro Lima é uma moça de 37 anos de idade formada em administração fluente em inglês, alemão, cinco anos de mandarim, quatro anos de espanhol. Essa pessoa, essa jovem, em 2018, entrou prestar serviço na prefeitura de Jundiaí, não sei como, na ocasião era o mandato do Luís Fernando Machado, ela foi lá prestar serviço, ficou lá até 2020 no Banco do Povo de Jundiaí, onde aprendeu muito, lembrando que para trabalhar no Banco do Povo, não é pegar uma pessoa, vai lá e põe lá e não, não, não, tem que ter um certo conhecimento, inclusive passa por algum estudo, tem que estudar alguma coisa, prestar uma prova, não é chegar lá e põe lá o Edão para fazer, lá e vai fazer, não, não, tem que estar credenciado para isso. E lá ela exerceu a função por entre 2018 e 2020. Eu acho que me permita, vereador Leandro Bizeto, com certeza a vossa excelência já ouviu falar dessa moça, ela foi subordinada na sua pasta quando então você fez parte lá do executivo no mandato anterior. Ela trabalhou no Banco do Povo de Campo Limpaulista, Mariana Theodoro Lima. Pois bem, até surgiu, porque o que aconteceu, o presidente, essa moça, o que ela fez em um ano no Banco do Povo de Campo Limpaulista, no mandato anterior agora, o mandato que antecedeu não fez em quatro anos, isso aí tem certeza que o nobre vereador Leandro, que era na ocasião a chefe de governo, deve ter esses números lá. Depois a da foi para o Vitor, Vitinho, Vitor Rachumoto. Bom, mas vocês estavam lá e eu tenho esse conhecimento de que o que ela fez ficou lá por quase dois anos, um ano e oito meses, um ano e alguma coisa. Lá ela prestou seu serviço e voltando a dizer, só para registrar, que o que ela fez em um ano, o mandato anterior do passado não fez em quatro. Sugiro até, o nobre vereador, como você excelência estava lá no executivo, sugiro até que essa moça mereça uma moção de aplauso. Terá o apoio desse vereador aqui, fazer uma campanha, você excelência apresentar essa moção. Agora, o que que houve? Me causou uma certa estranheza. Ô, Paulo Preza, nós temos um fã aí, né rapaz? Tem aí um lacrador aí, cara. Apresentou, Júlio Fernanda, ou jura, presidente. O cara apresenta uma denúncia e olha, que eu estou feliz, viu, Kleber? Estou muito feliz pela denúncia. Ele apresentou uma denúncia no Ministério Público, ou seja, Adriano, Cris, Tufão. Será julgado lá, quem vai dar o parecer é lá a justiça. Nós temos três poderes, né, presidente, executivo, legislativo, judiciário. É de lá que vai vir o parecer em relação ao que esse... Vou chamar de elemento, porque essa pessoa não merece ser chamado de outro. Esse elemento foi lá denunciar. Que nepotismo, que o fato dela estar trabalhando lá, ela tem envolvimento comigo que gera o nepotismo. Primeiro, nós estamos em locais distintos. Lá é executivo, aquele é legislativo. Então, eu estou muito feliz, viu, Kleber, que isso aqui vai ser resolvido lá na justiça. Porém, eu quero parabenizar, porque uma pessoa que tem um currículo dessa envergadura, que, aliás, agora, ano passado, se formou também indireito. Além do que ela já tinha, ela se formou indireita. E a convite do executivo, que era o parabenizar o prefeito, que, no meu entender, foi por competência, por responsabilidade, que ela foi chamada lá no executivo para lá exercer a sua função. Então, eu quero parabenizar o prefeito municipal, em chamar essa pessoa para ir lá fazer o trabalho dela, você já ouviu falar dela, né, Fernando? Não é? Você até fala minha erra. Mas eu sei que na excelência eu ouvi falar. Então, eu quero parabenizar o prefeito, não só o prefeito, viu, Adriano? Quero parabenizar, e eu vou ainda descobrir quem foi que indicou ela lá. Porque, numa envergadura dessa, com o currículo desse, ela está apta a exercer lá a função. E a denúncia aí do queridão lacrador, não é isso, presta que você fala? Que você, em excelência, fala o lacrador aí? Eu quero dizer que eu estou muito feliz. Isso aí será resolvido na justiça. Quero firmar aqui o meu compromisso com a nossa cidade. Aqui que eu nasci, aqui que eu me criei, aqui que eu vivo, entro e saio com todos os defeitos que tenho de cabeça erguida em qualquer lugar. Mas eu quero firmar aqui o meu compromisso de seriedade, respeito, Cristina, com a causa pública. Quando eu falo causa pública, é o dinheiro público. Com todos os defeitos que eu tenho, viu, Rocha? Todos os defeitos que eu posso ter. Então, estou muito feliz e que isso se resolva, então, na justiça. Quero parabenizar, então, o prefeito. E quero parabenizar a hora que eu descobri quem foi que indicou essa bolsa para trabalhar lá. Quero registrar aqui o Diego Diogo da... Consegue, desculpa, grande amigo, está sempre nos ajudando aí. É isso, presidente. Muito obrigado, Deus abençoe a todos. Com a palavra, Fernando Transportes. Portes. Retorna a tribuna agora para fazer alguns agradecimentos e também alguns questionamentos. Quero começar a agradecer na presença do Diego da Consegue, a presença na pessoa, quero agradecer à presença dos pastores, na pessoa do Pastor Klobs, que já se retirou do Recinto. Quero agradecer à presença do Alemão da Colina, que está sempre presente aqui nessa casa, do presidente do PT Lindomar. Quero também agradecer à presença da Guarda Municipal, também já não se encontra no Recinto, do Alarcon, grande amigo. Gratice também à presença dos representantes que veio da saúde, das enfermeiras. Quero dizer para vocês também que conte sempre com esse vereador. O presidente já falou que vai bater um papinho com vocês, eu também estarei presente nesse papo. Gratice à presença da Maria, do PSDB, cadê ela está indo aí? Está por aí. E queria falar também um pouquinho sobre a Guarda Municipal, o Benerete. Também mandou esse vídeo para mim das marmitas. Quero deixar aqui para a Guarda Municipal, conte sempre com esse vereador, pode continuar mandando os vídeos. E qualquer outro problema que vocês estiverem, a gente vai estar sempre aqui à disposição de vocês. Queria falar também sobre os bombeiros. Essa semana o Benerete já falou, mas eu queria citar também, porque eu recebi vários vídeos, inclusive do S. Domingos, ele teve que ir para o hospital e receber oxigênio. Está tendo muita queimadas no nosso campo limpo paulista. Deixo aqui para vocês a mídia, as televisões gostam de postar alguns debates, poderia postar isso também, para que ajudar a conscientizar a população de campo limpo paulista, que essas queimadas são ilegais, estão fazendo um estrago, não somente na natureza, mas também com os próprios seres humanos. Os bombeiros vem fazendo um serviço espetacular, mas precisamos de conscientizar o povo, que não podemos botar fogo nos mapos. É um pedido dos bombeiros, até tenho aqui algumas mensagens, pedindo para a gente enfatizar isso daí. Também agradeço a Defesa Civil, por estar também atuando junto com os bombeiros. E para finalizar, eu queria deixar aqui registrado os meus parabéns à minha mamãe, que neste sábado faz mais uma primavera. Eu só tenho a agradecer a senhora, por tudo que a senhora fez e faz por nós. E a palavra de Deus vai dizer que honre seu pai e sua mãe ter a vida longa e prosperidade na terra. E eu tento fazer isso, que a senhora ama a senhora, meus parabéns, Deus abençoe a vida da senhora cada vez mais. Muito obrigado, presidente. Uma palavra, vereador Juni Tibã. Senhor presidente, nobres vereadores, nobre vereadora, cidadãos que assistem essa Câmara Municipal pela internet. Em primeiro lugar, eu queria parabilizar a todos os funcionários desta Casa de Leis. Dizer que o trabalho de vocês são essencial para todos os vereadores, que são os que nos ocorrem nos momentos em que a gente está no apuro, que precisamos de informação. Então, parabéns a todos os funcionários desta Casa de Leis. Queria também agradecer à doutora Giselle, ao companheiro China, agradecer ao doutor Lindomar, que é o nosso presidente do Partido dos Trabalhadores. Queria agradecer ao meu amigo Carlos Rodrigo Vladeira, o Paulo Cassim, que é meu amigo e meu irmão, a Maiara, que também está presente, ao Leandro, o Diego do Consegue, ao Rocha e ao Nivaldo, que é um funcionário aqui da Prefeitura e sempre está presente aqui nas seções. Queria com muito orgulho, parabelizar os profissionais da saúde. E dizer que nós recebemos aqui, nesta Câmara Municipal, no dia 19 de dezembro, o nosso companheiro Humberto Tobé, que é assessor especial de Assuntos Parlamentares e Federativo do Ministro Alexandre Padilha. Ele veio representando o SUS no nosso município. E nós convidamos o Poder Executivo a participar deste bate-papo, a qual a gente tivemos a oportunidade de falar sobre a emenda parlamentar, sobre os projetos que o SUS tem e que o município pode se escrever. Infelizmente, não tivemos a presença de um membro do Executivo. Muito triste para Campo Limbo Paulista, porque quem perde é Campo Limbo Paulista. Vaz, a Paulista mandou os seus vereadores. O presidente da Câmara estava presente. Queria agradecer ao presidente dessa Casa de Leis que esteve presente e alguns vereadores que aqui também estiveram. Mas hoje eu subo a essa tribuna, tomada por uma preocupação que não pode silenciar. A saúde da nossa cidade clama por atenção urgente. Não é novidade para mim que descuido neste setor e não se mede em números frios, mas sim evidas. Eu, como alguns sabem, alguns enfermeiros, às vezes eu vou uma hora da manhã, duas horas da manhã e acompanho a agonia dos funcionários que estão naquele hospital. E eu sei que uma falha e um atraso por um erro administrativo pode custar o que temos mais precioso, que é a vida dos nossos cidadãos. Nos últimos dias, a imprensa noticiou que os técnicos e auxiliares de enfermagem do Hospital de Campo Limbo Paulista podem ter seus salários reduzidos e que ainda enfrentam problemas com a regulização de seus registros. Aí eu pergunto, como podemos aceitar que justamente aqueles que carregam a saúde nas costas que estão ao lado do paciente no momento da dor, da aflição e até da despedida sejam tratadas com tanta manha negligência? Isso é mais do que um alerta. É um sinal claro de que o Poder Executivo está patinando, de que a atual administração municipal ainda não se encontrou, ou seja, é um caminhão sem freio. Enquanto se patina, procura rumos, vida segue em risco, a saúde não pode esperar. O paciente que chega ao hospital precisa de atendimento imediato, precisa de um profissional valorizado, preparado e respeitado. Senhor Prefeito, já passou da hora de distribuir, discutir problemas apenas em redes sociais, em postes e declarações vagas. A vida real acontece aqui, agora, a cada momento, a cada dia, a cada segundo. E na vida real, o que está em jogo não é somente a narrativa, mas a sobrevivência de pessoas. Por isso, faço daqui um apelo que também é uma cobrança, que a saúde seja a prioridade número um do governo municipal. Porém, os profissionais também precisam ser valorizados pelo que fazem e pelo trabalho magnífico que fazem nesse hospital. Que sejam convocados imediatamente todos os responsáveis, que se apresente a população a verdades dos fatos e acima de tudo, que seja garantida a dignidade dos técnicos e auxiliares de enfermagem. Não podemos nos conter apenas em comentar ou somente reagir. A saúde é a linha de frente que separa a vida da morte. É cuidar dela com descuido, com improviso ou com desatenção, é cruzar essa linha. Não permitiremos que isso aconteça em campo limpo paulista. Então, prefeito, respeite os enfermeiros de campo limpo paulista. Muito obrigado. Com a palavra, vereador Paulo Prezo. Senhor presidente, mais uma vez, cumprimento a todos presentes. Subo aqui nessa tribuna já no encerramento dessa sessão. E antes de dar uma fala aqui a respeito da audiência públicas que estão acontecendo na cidade, quero reforçar aqui a fala do nobre vereador Edão, a respeito da Mariana. Eu sou testemunha daquilo que ela entregou para a cidade trabalhando à frente do banco do povo. E foram anos ali de experiência que eu tive, três anos e meio, trabalhando no Pátia, aqui da cidade, entregando também para a cidade o atendimento de qualidade, humanizado, olhando mesmo no olho da população, trabalhando ali com a Patrícia, que infelizmente faleceu, uma nobre, uma estrentíssima profissional, e também com o Juan, a Rutilene e o Vanderlei, ali do Pátia, banco do povo e Cebrae. São pessoas maravilhosas que estão há muito tempo aqui na cidade entregando um trabalho com muita eficácia, com muito zelo, e fica aqui essa palavra de reconhecimento para Mariana, que hoje se está no executivo, a prefeitura ganha muito porque ela vai ser uma profissional que vai agradar muito o seu atendimento, na sua atenção, naquilo que a nossa cidade merece. Quero falar também aqui nessa noite e a minha fala de gratidão ao chefe do executivo que tem feito o convite para os vereadores, participarem de audiências públicas com o cidadão Campo-Limpense na intenção de aproximar, na intenção de ouvir as suas demandas. E olha lá, não apenas nas terças-feiras que ele roda a cidade, mas também agora nas suas audiências que chama, a já visto, aquela que nós participamos dos motoboys, depois daquilo tudo que aconteceu aqui na câmara, e depois no outro dia fomos para o Nipo, naquele espaço, os motoboys, os trabalhadores aqui dessa cidade, estiveram lá, e essa câmara foi convidada e estivemos lá alguns vereadores também para ouvir a dor dos motociclistas aqui nessa cidade, as dificuldades que ele tem, mas agora aparece sempre, né? E pode contar os minutos, daqui a pouco ele já vai postar a matéria dele lá, o lacrador sem likes, as suas matérias que não tem like, não tem compartilhamento, tu é muito ruim, aí você quer lacrar, nem mora na cidade, mas alguém deve estar pagando por fora, para querer lacrar em cima da gente, não vou citar o seu nome não, mas você sabe quem que é, né? Mas eu já falei aqui nessa tribuna, você pode fazer, usar suas mídias aí no seu marketing, mas é no pessoal, a população está falando com a gente na rua, nós não somos vereadores de ficar apenas aqui dentro, não, nós estamos na rua, e desmascarando a patifaria palhaçada que você está fazendo aí, usando a sua rede social, com parcialidade, tá bom? Mas vamos regativa para audiências públicas para ouvir a população, você está com a cabeça aonde, meu filho? Você quer que a gente faça audiência aonde? Dá um endereço da sua casa que a gente vai passar lá, a gente não sabe nem se mora? Então o prefeito aqui tem dado endereço, é pregarrativa dele, para dar previsibilidade, datas, para o quê? Chamar a população. E eu convoco a população, vocês estão aqui hoje, é lindo ver a força que vocês têm, as mães atípicas da nossa cidade fizeram o que vocês estão fazendo. Quando é uma voz só, não tem força, agora quando se une, se o povo entender a força que tem, é isso que vocês estão fazendo, reivindicando. Então, os nossos parabéns também para os profissionais da saúde, os vereadores dessa casa estão com vocês. Agora é o seguinte, se não tiver a unidade, a força e outra, participar, venham mais nas sessões, para vocês veem aqui se está tendo fogo no parquinho, como a gente ouve aí pelos cantos, se não amanhã vai ter fogo no parquinho. Olha só como é levado uma sessão ordinária da Câmara Municipal de Campo Limpaulista. Mas convido vocês a estarem aqui na Câmara Municipal e participarem das audiências públicas com o prefeito municipal, para vocês ver quem é que está brincando com a cidade. E vou falar para vocês, o vereador Paulo Presa aqui, é esse símbolo aqui, é o símbolo da bandeira, não é de partido nenhum não, não é de Podemos, que eu faço parte, não é de PT, não é de PL, é a nossa bandeira chamada Campo Limpaulista. Chamo vocês para participar da sessão ordinária aqui na nossa Câmara, mas valam também, vão também nas sessões que o chefe do executivo vai começar a fazer agora. Para vocês ouvir secretário, para perguntar lá, aí vocês vão não cair nessas narrativas que estão fazendo por aqui, em Campo Limpaul, três mídias, três mídias se unem, posam aqui, toda a narrativa que criam, para criar matéria para degrenir o cidadão. Eu vou corrigir minha faca, acredito que falei errado. E você é bem atento a isso. Então para denegrir aqui as imagens, de vereadores e outra. E esses dias eu fui tomar um café na nova padaria que saiu aqui, que por sinal muito boa, tal da Beatriz, gostou demais, que delícia, a gente incentivar o comércio local. E paz meio, senhoras, vou falar aqui, nem o Leandro Biseto, paz meio, senhores, por eu não ser oposição, por eu me aproximar e dialogar com o prefeito municipal, a pessoa, uma cidadã de Campo Limpaulista, bem conhecida, não vou citar o nome dela também, mas gritou lá, ai que nojo, olha quem está aqui, pelo simples fato de a gente não cair na sua fala, de ser oposição, ferrenha, porque você sabe que na última gestão eu trabalhei e não foi contra o senhor Luiz Brás, ao contra o senhor Armando Rachimoto, trabalhava lá no Pate e eu entreguei para essa cidade aqui, olho no olho, no trabalho humanizado, e é por isso que o povo me elegeu para estar aqui, para fazer a mesma coisa e não mudar até o final dela. Agora pelo simples fato de eu não ser oposição, ao prefeito que você gostaria de estar sentada naquela cadeira, eu não vou cair no seu papo cidadã, pode andar comigo no estádio, aí na espadaria da vida, se eu estou incomodando desculpa, eu não vou descer o nível que você está descendo, porque política para mim, no mínimo que a gente tem que ter, é diálogo e respeito, tá bom? Então, gente, é por isso que eu estou convocando a população de Campo Limpaulista, sessão ordinária da Câmara, vão participar das audiências públicas com o prefeito para ouvir para cobrar, porque ele também está nessa cadeira aqui para responder a nossa população, aí vocês vão perceber quem é que está dando a mão realmente, o Campo Limpaulista, ou está fazendo o teatro aqui em cima, quero agradecer a participação de todos e a ajuda para vocês da saúde, nós vamos lutar lutando, estou pisando no hospital também, estou ouvindo a reivindicação da população, tá bom? Estou trazendo, estou no diálogo, estou no respeito com o prefeito aqui, mas também se a gente oficializar vai ter que ter requerimento, e antes de vir para cá, estava reunido ali com a Alexandre da Sabesp, cobrando, e a gente viu de perto, não está fazendo teatro, está querendo ver para a cidade, e deixar uma palavra de conscientização aqui para vocês, morador de Campo Limpaulista, vamos maneirar nessa questão da água, pode ter indícios aí, tendo muita manutenção, mas a Sabesp pode ter indícios aí, a seca, a falta de água está na região toda, mas vamos dar maneirada, vamos ser conscientes aí, cada vez mais, tá bom? Um grande abraço a todos, e uma boa noite. Fugindo um pouquinho da realidade de sempre, peço desculpa a quem cumprimento Diego do Consegue, a Dra. Gisele, o Univaldo da Fiscalização da Prefeitura, o Alemão da Colina, nosso parceiro Vegas, a presidência do PSDB Maria, e a todo nosso corpo de apoio, a Viola, Mayara, Gutenberg, Lucas, Iana Laura, e nossa querida Alessandra. Hoje eu me incidi um pouco, peço de novo desculpa, mas eu continuo dizendo, eu não posso acreditar parceiros que, se a gente não cuida da nossa casa, vai ficar difícil. Então peço mais uma vez para vocês aqui, novos projetos que irão vir para essa casa, quando for da nossa Casa de Leis, ter um pouquinho de carinho com nossos funcionários, que tanto dedicam a vocês, os funcionários não são funcionários do Tonique, são funcionários da Câmara Municipal, e hoje eu realmente fiquei indignado com a situação que ocorreu nessa Casa de Leis, me desculpe pelo meu excesso. Informa a todos que, no dia 26 de setembro, às 17h30, ocorrerá audiência do segundo quadrimestre, de acordo com a Lei de Responsabilidade Fiscal, e às 18h ocorrerá audiência pública do PPA. Sem mais vereadores inscritos para falar, e nada mais a ver na tratar, agradeço a presidência de todo o declaro ensinado dos trabalhos da 15ª Sessão Ordinaria.