 Em 100 anos, todas as pessoas que você viu nessa experiência terão morrido. Então quando você pensa, caramba, eu tô sendo difamado, ou tô sendo caluniado, caramba, eu criei uma empresa e não deu certo, caramba, eu tô com muito medo de falar com aquela menina, nada é tão importante quanto parece. Não fique preso ao passado mastigando as coisas que te aconteceu, não fique preso numa casa que você não sente bem, saia, viaje, não fique preso nem a sua cidade, se ressoca só uma viajar, viaje, não fique preso ao emprego por 20, 30, 40, 50 anos porque você não pode sair, porque coisas terríveis vão acontecer, nada é tão terrível assim, você vai morrer.