 O eca digital ele ainda nem estava em vigor, mas essa decisão já mostra o que vem por aí e pode custar caro para quem ignora isso. Um influenciador digital decidiu produzir conteúdo emocional. Ele abordava crianças em simáforos e pedia que contassem suas histórias de vida, dificuldade e sonhos. Os vídeos é claro viralizável. Engajamento alto e, consequentemente, monetização. Só que tinha um detalhe. Rostos expostos sem nenhum tipo de ocultação na edição dos vídeos. Nomes verdadeiros revelados. Nenhum tipo de proteção. A Justiça entendeu que aquilo não era um conteúdo social. Era uma exposição indebida de menores em situação de vulnerabilidade. Resultado, condenação de 500 mil por danos morais coletivos. Evolação de quase 950 mil faturados com monetização do conteúdo. Proibição de produzir novos conteúdos com crianças. E retirada imediata de todos os vídeos das plataformas. Agora, presta atenção nisso. O eca digital ele ainda nem estava em vigor quando essa decisão foi tomada. Ou seja, isso aqui não é o limite de algo. É apenas o começo de um movimento. Se antes já existia responsabilização com base no estatuto da criança e do adolescente e na constituição. Com o estatuto da criança e do adolescente digital, a tendência é mais fiscalização, mais responsabilização de influenciadores e principalmente das plataformas. Exclusão de contas sem possibilidade de recurso e suspensão de atividades de agências que não observam a lei. Serão medidas que passaram a ser recorrentes e dificilmente revertidas judicialmente. Espor crianças na internet não é neutro, principalmente quando envolve monetização. Se você trabalha com conteúdo ou acessora quem trabalha, você precisa fazer uma pergunta. Esse conteúdo protege ou explora e principalmente se vai haver monetização. Nesse caso, é obrigatório o alvará judicial. Se você atua ou quer atuar no mercado digital criando conteúdos exclusivamente ou em conjunto com menores de 18 anos, comente ao alvará aqui nesse vídeo, que eu vou te enviar o guia de marketing de influência seguro com crianças e adolescentes.