 A nova lei que pode mudar tudo na internet chegou no Brasil, e ela tá dando o que falar. Ela se chama Leic Felca e já entrou em vigor. Mas calma, ela não é sobre jogos e redes sociais, ela é sobre proteger crianças na internet. Agora as plataformas são obrigadas a verificar a verdade verdadeira dos usuários e tem mais. Jogos com lootbox foram proibidos para menores tipo aquelas recompensas aleatórias. Também vai ter controle de paz, menos publicidade para crianças e punições pesadas para quem não seguir as egres. Tudo isso começou com denúncia sobre a exploração infantil na internet que chocaram os pais. Mas muita gente tá duvidando se a proteção ou controle demais. E o que você acha de tudo isso?