 ... É live Vamos ver como foi a situação cara Eu estou até com medo, Vigo Você consegue ligar a câmera pra gente? Estou até com medo cara Aí, ela falou que não gosta de pessoa sem dente Aí, essa é uma banhela Hahahaha Boa vez de pensar que merda Mato, vindo Aí já chega sendo bem agradável né Eu gostei dela, não, ela é muito marranta, mano Qual foi? Eu quero amar uma mulher que não tem o preconceito Que não tem a discriminação com a aparência É essa porra mesmo É essa porra mesmo Não significa que eu não possa amar Olha que lindo, olha que lindo cara Eu não ter dente na boca não significa que eu não posso amar, pô Ok Maria, você já discriminou ele porque ele não tem dente na boca? Por isso? Não, não é discriminação não Salve galera, sabia que 94% de vocês que assistem os vídeos Ainda não estão inscritos no canal Então se inscreve aí, fortalece o canal Eu acho que é bom a gente cuidar da nossa saúde bucal mesmo Não é questão de... Eu acho que é isso, isso se chama amor próprio Se você quiser mandar o pixel aí que eu mando aí Pelo menos 500 reais pra você dar uma ajeitadinha no rudento Se você quiser ter decisão, viu? Eita porra Olha só, eu reagi a um assalto 20 caras Caralho, caralho, o Zan tá pesando o clima do nada Do nada ele tá pesando o clima Não é questão de... Eu acho que é isso, isso se chama amor próprio Se você quiser mandar o pixel aí que eu mando aí Pelo menos 500 reais pra você dar uma ajeitadinha no rudento Se você quiser ir precisando, viu? Olha só, eu reagi a um assalto 20 caras me espancaram E quebraram meu dente na porrada O que que você tem pra ver com foto do Genn? Não, não sei, não, você tá falando aí dos seus dentes Eu lá sabia que você tinha sido assaltado, eu não sei Então pergunta primeiro antes de falar besteiro preconceituosa Caralho, porra, ablusão Caralho, lá, cropezada menina, bicho Nossa, eu se eu fosse menina, eu nunca mais falava nada, cara Não é preconceituosa não, mano Ué, isso foi um quepsi, acabou de me chamar de pouco Você me chamou de pouco e falou que eu não tenho engenho, você é o quê? Você vai ter que colocar o... Eita, porra ...em ter sido sendo armado nem mefio Ô, meu Deus, você tá... Você está desfazendo de uma pessoa que foi vítima da violência do Brasil Caralho, esse cara mete muito louco, né, bicho? Esse cara mete o louco, do nada ele vira um militante, porra Sinto muito, eu já vivi também, ó, porrada aí, ó 11... E eu não fiquei, ó, e eu também, eu senti um... Olha aqui, que clima de amor que tá isso daqui, você vai dar namorém? Uma pessoa preconceituosa que nem você Uma pessoa preconceituosa Você julga a pessoa pelo dente? É isso mesmo? A pessoa guarda o dente que ela tem? Aí eu gosto de jeito com o jeito bonito, sim, limpo, bonito Pô, se você tá sendo lacrado pelo bluzão, cara Alguma coisa tá muito errada na sua vida Chega no momento de você tá sendo lacrado pelo bluzão Aí, então, volta pra lá, o fato de eu ter perdido meu dente Vingava pra gente... Tomando o pássura, me torna sujo, você tá me chamando de sujo Não A gente tá me chamando de sujo Pô, você vai ficar aqui de limpa Tem que... Tem que ter limpo, tem que ter dente Passe limpo, tem que tomar banho, eu tomo banho, eu escobro dente Só que eu perro, eu fui espancado Se você quiser pagar mais implante, dentar no seu centro Ele foi espancado, porra Bateiro nele com o paro, ele foi espancado Oiê, essas lives com tantas horas e mensagens pesadas Cuidado com sua saúde mental, quero te ver bem Ô, Rafaela, eu já tô... Obrigado pela preocupação, mas já tô degenerando há muito tempo Eu não aguento mesmo não Ficar 3 horas da manhã, 5 horas que eu faço live 3 horas da manhã, eu recebo o comandante, o Frank tá com tesão na pistola, tá enfiando palma de lá dentro Eu não tô... Meu cérebro já não funciona mais normal não, ô Rafaela Já virou mingau, tá? Não tem mais como voltar, não, virou mingau, tá? Abraço a você, Rafa Você vai pagar nos implante dentares? Eu aceito Eu vou falar do ladrão agora, você tá... Você foi tão... Você não tem humildade, então... Gagueja não, hein? Minhos quinhos de res você merece Tá, porra, ele tá... Ele tá torturando a menina, cara Um gagueja não, porra, calma aí, lusão Você merece Você que tá sendo preconceituosa comigo e eu que sou errado? Eu sou a vítima aqui Isso é banguelofobia Você está comendo... Banguelofobia Banguelofobia comigo Sou banguelofóbica Filha, na hora que você estiver fazendo ali, como é que vai? Nossa, vamos subindo Banguelofobia Banguelofobia, o blusão tá, Dino? Foi espancado, né? Beijo entre o blusão e a Maria Ou Maria, na hora do beijo, você ia pedir pro blusão passar um... Chagão antimucal Você iria ser dessa forma que você tá sendo? Como é que seria isso? Meu irmão, aí não tem nem chance Eu não cheguei a mim perto Então... Já deu, né? Olha essa boca Se vem, não é? Você acha que ela tá com essa bola toda, mesmo? E que dica ter os dentes perfeitos se o espírito é podre? A pessoa... Eita, porra! Nossa, eu não dormia mais nunca, cara Caralho, o blusão tá a três minutos de vídeo Só jogando lapada, bicho Só jogando lapada, depois dessa eu não dormia mais, cara O que adianta ter todo o espírito na boca e ter uma alma podre? Caralho, o blusão mandou bem agora, hein? Não quero me puxar pra nenhum lado Mas o bicho lá abrou e abrou agora, hein? Ah, não, gente, tá? E isso aí eu não tenho não, graças a Deus Mas meu, eu tenho um coração tão bom Tá bom, então beleza, então Eu acabei de falar que não é ponto de higiene, que eu reagi a um assalto Porque você está me descriminando pelo quadro do luta 10 Eu não tenho dinheiro pra consertar porque eu sou pobre Você está desfazendo da minha poesa Se eu tivesse dinheiro, condições, eu pagava o meu tratamento tentado Eu sou pobre, então o fato de você pobre me desqualifica pra você A gente quer pra chegar na vossa depa... Você não está feminino aí mesmo, você mesmo, meu filho Você tá me esculachando, você me chamou de porco e sujo Pobrofóbica, banguelofóbica Que mais? Porque eu sou banguela Menino, você tá escutando errado, viu as coisas, viu? Eu só falo que você não dá pra mim, porque você tem um... Não gosta de tempo desdentado, gente, quer isso? Eu não sou obrigada a pegar um desdentado, não, não sou obrigada mesmo E eu não gosto de mulher preconceituosa Ei, tá porra Eu sou preconceituosa de mim Ei, tá porra Se você achou ela bonita, você daria uma nota 10 pra ela Que nota você daria pra ela de 0 a 10? Cara, eu imaginava tudo do Vai Dar Namoro, do Blusão Quando eu falou assim, o Blusão foi no Vai Dar Namoro e imaginava tudo Eu só não imaginava que o Blusão ia ficar lacrando a menina, cara Eu só não imaginava isso Mano, só dá pra julgar a pessoa quando ela tirar os quilos de maquiagem que tem na cara E aí o que tem que ter isso? Eu tô com o maquiagem? Ele tá humilhando, cara Pelo menos aqui, eu tô com um delineadozinho, um blanchizinho e pronto, né? Imagina as que sobem aqui e coloca filtro Eu não tô com filtro aqui, ó Tá se defendendo, perdeu Começou a se defender, eu perdi um argumento Você tá se defendendo? Que você... Um homem te chamou de feio Você tá se defendendo, mas o homem que chamou de feio é o Blusão, porra É o Blusão Você não precisa se defender Linda maravilhosa Que moral que o Blusão tem pra chamar uma pessoa de feio De 0 a 10, qual o nome? Você pegou pilha do Blusão, você pegou pilha do Blusão, perdeu, porra Olha a cara dele de arrombado, porra, ele só tá tirando uma onda com a sua cara, porra Pegou pilha do Blusão, perdeu Você tá falando com um homem que já pegou paniquete, peça de paniquete Você ia pra caramba Eu era pegador de paniquete, mulher Tem a você no quadro, porra Compraram com as paniquetes que eu já peguei Blusão pegar uma paniquete? Então, amor, então você não sabe o que eu pego Se eu for estou aqui, quem eu pego é o meu pai do céu Você fica no chinelo, amor Por que que vídeo que é esse, cara? Os dois estão falando que pega a pessoa bonita Meu Deus do céu, cara Que que tá pegando? Que que tá pegando? Que que tá desesperado caçar morado na internet? Mornais que tá caçando morado na internet é desesperado Parece que eu vou fazer assim, que parece um monte coitado Ah, você tá com essa bola toda, né? Caralho, chamou de desesperada, chamou de preconceituosa, chamou de feia Eu não dormia mais Não tô, não tô porque eu fiquei bangueira, porque eu reagi uma... Sabe o que que é isso daqui? A menina e o blusão, não adianta você jogar xadrez com pombo Não adianta você discutir com a pessoa, troll Porque o pombo, ele vai cagar no tabuleiro e ele vai ganhar Porque ele é um pombo, porra Você vai ter que se rebaixar o nível dele A menina se rebaixou o nível dele E agora tá falando assim, não, mas você não sabe com o que eu fiquei aí também E os outros falando, não, eu fiquei com brinquete E os outros falando, não, eu fiquei com nem mar Boa! É uma competição pra quem é mais louco da cabeça É, só porque eu não tenho dente na boca E só porque eu sou pobre Você está desfazendo na minha pessoa O blusão, mas você é bom de beijo? Ah, mano, na mulher que beijaram minha boca, não reclamaram não, hein? Só uma vez que eu tava usando aqueles dentes... Sabe aqueles dentes postios que saem ator Até quando tu machucas de crétia Eu fui beijar um cinema no dente que eu olhei na boca dela Ah, meu Deus do céu, cara Puta que parê, acho que essa foi a coisa mais asquerosa que eu vi na vida, cara Essa foi a coisa mais nojenta, asquerosa que eu já vi na minha vida, cara Que bagulho nojento Meu Deus do céu, bicho Esse se tornou o meu maior pesadelo, cara Imagina você estar beijando uma pessoa que é um dente Meu Deus do céu O que é o negócio? O mario, o que você faria se você fosse beijar o blusão e o dente dele? E se ela falar que é escroto Ela é pobrefóbico, porra Ele tá falando que o dente dela caiu na garganta da menina E ela não pode te indicar Eu vou olhando aqui de verdade Não, filho Não haveria nem chance, primeiramente Mas, meu filho Isso é um filtro, não é possível, gente É verdade isso aqui Ele fala uma atrocidade, desce Com essa cara aí, cara Risada, bicho Isso é um desgraçado, né, bicho O que é conceito, mano? Bangalofobia Você fala que você cuspiu o dente na boca da menina E se fala que isso é escroto Porque é escroto é preconceito, porra Não é preconceito, cara É escroto, porra É só pagar pra mim, não tem dinheiro Eu vou fazer o quê? Sou pobre Você não pega o paniquete Após ela pedir o dinheiro a ela que você gastou Eita Foi eu que paro pra pegar paniquete Foi o Pânico que me pagou O cara botou o blusão pra beijar o paniquete Pra trollar a paniquete E ele tá tirando onda, caralho Eu beijei o paniquete, o Pânico fez um programa pra trollar Vai beijar um morador de rua Que não sei o que Ele tá usando pra se crescer Vai pegar o paniquete Vai pegar o paniquete Você tem que... Você é liso Filho, a paniquete que eu peguei Ela vai participar da fazenda agora Taís Bianca Essa edição da fazenda aí Espoisa menina, porra Espoisa menina Põe o Pânico Põe o blusão, ela pegou Você é um liso Caralho, tá um competino Meu Deus Cara, a última pessoa que eu vi Competindo quem pegou mais gente Era adolescente pra seira A coisa adolescente de 14 anos fazer Dois homens adultos Rapaz tem 70 anos, porra De idade falando que pegou mais gente Ai, então você é meu cenário Interesseira, tem que ter dinheiro Caralho, eu nunca esperaria isso Num vídeo do blusão, não vai dar namorada Pessoal, você tem um sorriso bonito Uma boca bem cuidada Eu pego no filho Como é que se cuida de uma boca Se no Brasil o dentista é caro pra caramba E não se tem dinheiro Enquanto eles estão brigando pra cara Tem uns corações aqui no fundo Olha que bonitinho É o corações informando casais Olha que bonitinho Toda amorzinha, os caras só brigando pra cara Por 10 minutos O chefe, mas cara E como foi que você pegou as paniquete? Vou ganhar as paniquete no filho Eu fui castigo Pânico me pagou pra se castigar Admitiu, mano Ele foi um castigo do pânico Quando eles queriam castigar paniquete Se chamava blusão Esse porra tá só trolando Caraca, ele tá trolando A mulher tá pegando pilha Cá castigo Cá castigo Você daria um like pra ela Blusão ou não, quer conhecer outra pessoa Mano, não dá pra dar like Não tem uma mulher que tá usando um quino de maquiagem Os olhos delas É, tá porra Caralho, bicho Até o Julio assustou Caralho, caralho do Julio Poxa, eu vou ficar amassado, Julio De todos os percos que tem nos olhos dela Que porra que você sabe Se você Se você Se você foi rejeitado pelo blusão Sua situação tá muito ruim Pra ele, Mariel, não Não, 0, 0, 0, 0 Pra ele, 0, mais que 0 Se não existisse Existef outra nota, era essa Então infelizmente Não deu match, vou colocar um outro Cara do blusão, olha que engraçado A cara dele, ele só tá Trulando a menina e tronamento dela Você quer apresentar um pouco pra galera que não te conhece? Galera, eu sou o blusão É mais famoso do Brasil Então galera, esse aqui é o blusão Pra quem não conhece Eu conhece ele de muito tempo Eu só acompanho o blusão É fã, eu juro do blusão Exagens você não queria participar da live, blusão Por que você não queria Mandei várias mensagens no Instagram Olha que fofo, filtruzinho do blusão Bonitinho Ah, não sabia não, foi mal, cara Desculpa, só chamar pra participar Eu quero casar, eu tô velho Eu acho que eu tenho 50 anos Caraca, 50 anos? Porra Eu daria uns 80 Não amo a minha vida, pode me cuidar de mim Então meninas que quiserem conhecer o blusão É Podem clicar pra participar, ou o blusão Você gosta de loira, morena, você gosta de ruiva Como é que você gosta, blusão? A mulher não sendo fresca Pra mim tá bom, tá? Tá bom Tá, chega de blusão Pra ela ser ruiva, ser morena Ela não pode ser fresca e nunca dizer não Porque eu sou insaciável Isso cara, esses paras Irmão, para essa porra aí tá Esse foi o Vai Da Namorra com o blusão Cara