 Tá gravando, tá gravando? Al vivo! Que céu andino, gato preto, especial de natal Meu parceiro a lencar, tamo junto misturado Essa aqui é a pedido homem, vai, vai, vai, vai Toma assim, ó Minha noite no meu quarto, ela vai subir Pessoa passos na escada, vejo a porta abrir Um abaixo, o cor de carne, um lençol azul Cortinas de seda no seu corpo, no... Menina veneno, o mundo é pequeno, demais pra nós dois Vitor a cama aqui do sol da você, sol da você, sol da você Seus olhos verdes no espelho, milhão pra milhão pra milhão Seu corpo inteiro é um prazer do princípio ao fim Sozinho no meu quarto, eu acordo sem você Sigo falando pras paredes, até o ano de ser Menina veneno, você tem um jeito, sereno de ser Em toda noite no meu quarto vem em torpe C Em torpe C, em torpe C E aí, e aí, e aí Tá gravando, tá gravando? Chama na pressão, papai Oh, Barassani, pouco louco, pouco louco Ei, tá molesta? Ui, isso é bom, dito, dá no preto E as minhas sensações, pra bater no paredão, vai Especial de nada, o chama Ela levanta e me diz, meu amor, já vou E sem drama eu peço um beijo e digo que tá bom Mas no fundo, o meu coração bleca fica aqui Eu letecho quando ela sai de perto de mim E é que só ela traz brilho no meu olhar, é que É que só ela me dá asas pra voar e quando Você tá comigo, eu me sinto mais vivo Mas quando ela vai embora tristeza Eu sei ser bonatizo, mas eu quando estou hoje, perdi Chama da masturra aí, me sinto como uma menina Oche, meu peixe, dá Ah, não, corte sozinho, vá Oche, vá, doi, ó Eu sei ser bonatismo, mas num segundo longe perdi Sinto falta dos teus carinhos, dos teus abraços Vê só Oche é um suíga? Oh, vaquete, então, papai Chama da usala aqui, solta, apanhe, eu tô aqui, pô Qual é o meu parceiro, já o CD's? Biel CD's? Iagin CD's? Jeffy, CD's, não vai ver um poe, não Vai Ela levanta e me diz, meu amor, já vou Cendra meu peço, um beijo e digo que tá bom Mas no fundo, meu coração fica aqui Eu letecho quando ela sai de perto de mim E é que só ela traz brilho no meu olhar, é que É que só ela me dá asas pra voar e quando Ela tá comigo, eu me sinto mais vivo Mas quando ela vai embora, a tristeza Eu sei ser bonatismo, mas eu quando estou longe perdi Me sinto como uma menina desprepejada Pessoal, não sei ser bonatismo, mas num segundo longe perdi Sinto faltado dos teus carinhos, dos teus abraços Pessoal Pruno com a cara, com o pirambeiro de rimadas Deimadas e como porra E a molesta, fora meu parceiro Nando Páres-Train O melhor que tá tendo, chuchinha pra sair Bora chuchinha do açaí, e pôr pra uma açaí pra nó Eita, não, descoberto Tá gravando? Tá vindo aqui, togue O gato me ameau É cachorro duas vezes É gato e... Ó, isso é bonito, gato preto Te tem Andra Bittner Eita, a molesta Não me ludo, não te amo Pego pimeça bandida Sacerando pela rua, bagunçando as avenidas Jogar a taiguela em cima, pela amadrena lina Quarta-meia, 9mm na sua bolsa bonito Que a sensação de poder, tiranhando lazer Quer ler pro HD, 30 mil na TT Festa no VIG Bola do CMT, putinha que é prazer Sense, bom, não me vê, VIG vai Santa, santa, santa pro patrão Santa, santa Vosta que tu tem disposição Desce, desce Ela que já nasceu com esse dó Desce da, de novo a coração de ladrão Chocando tava aí, ó Senta, senta, senta pro patrão Senta, senta Vosta que tu tem disposição Desce, desce Ela que já nasceu com esse dó De leva a coração de ladrão Pra lhe rejou pra mim Tô na casa do VIG Ressa pra vala pra machar Só pegar e escolher Dóguem, doguem, manda escura Quero ver o dono em ser Tem uma sapá pra furar Não é que faz a ponte ser Bebete tão bem na vi Uma toda safadinha Pide pra montar Na cara o paro osrar Sou menor que tão na vista De 9 na 5 Ela ganhou de lavo Pessoa pra na peça A sapeca desespera Me postou no dilipose E acha páscoa ler Tomou de sequência A vala tá sincero Coloquei na chapa Quem mandou vir na minha ré Pessoa pra na peça A sapeca desespera Me postou no dilipose E acha páscoa ler Tomou de sequência A vala tá sincero Coloquei na minha ré Sentar sentar sentar pro patrão Mosta que tu tem disposição Ela que já nasceu com esse droga Que não é o coração de ladrão Sentar sentar sentar pro patrão Mosta que tu tem disposição Que é sem possivel Ela que já nasceu com esse droga Que não é o coração de ladrão Chama e sébondido gato frito Especial de natal Ui! Agora meu parceiro de pedo para idão Tamos junto e misturado Céu da gato frito Bruno da gada O filagreiro de queimada