 Não adianta tu republicar a vídeo do Felca falando sobre a adultização de menores de idade se tu tem 15 anos e posta a vídeo rebolando. Porque a culpa de um sistema é das vítimas. A culpa de um sistema inteiro não é de quem está adultizando crianças, e sim de crianças que estão sendo adultizadas. Se a mulher não quer ser assediada, ela não vai usar uma roupa. Tudo bem, tudo bem, o assediador tem culpa, mas ela também não tem que ajudar o assediador usando uma roupa curta. Porque é literalmente essa lógica que vocês têm quando vocês falam isso. Além desse discurso ser burro e idiota e colocar a culpa de uma opressão no oprimido, nas vítimas, de minhas adolescentes, ele tem um toque bem forte, bem forte, uma raiz bem forte de conservadorismo. Então, finge que é uma preocupação, não. Eu me preocupo com as mulheres, para tu só ser uma pessoa misógina que está colocando novamente a culpa disso nas mulheres. E que está, é, então, vamos parar de se adultizar, vamos parar de se sexualizar, mas não porque tu se preocupa com a adultização. E sempre que tem um pensamento com conservador e só machista mesmo. É, hoje teve uma enferminista na plataforma, hoje teve men's play.