 Essa é a história do youtuber mais crítico da internet brasileira Bom, eu vou estar fazendo live aqui todo dia, tá? Felipe Bressanin Pereira Bressanin, Bressanin, não sei ver que falo É um jovem de 26 anos que nasceu em Londrina, Paraná Ele hoje é considerado um dos melhores humoristas e youtubers do Brasil Seu canal tem mais de 3 milhões de inscritos Ele iniciou sua carreira na internet em 2016 Onde começou com Gameplays Nossa, você vai receber vídeo de Free Fire? Quem dera fosse meu amigo É pior Rapaz, tá certo isso Ou a Virginia vai ter rimbozo? ... Mergulho Inscritos