 Eu vou ensinar aqui o cadastro da senha de administradores biometria da fechadora de botilha e casa. Você vai aqui, clica no Estrela, hashtag, acende padrão de fábrica de 6 dígitos de 1 a 6, clica no hashtag, opção 1, opção 1 novamente. E aí o cliente vai colocar a senha aqui, tá? Aí coloca a senha de a partir de 6 dígitos e clica no hashtag e repete a operação. Senha concluída com sucesso, agora ele vai colocar biometria, ponha biometria, tira o dentro, repete a operação por 5 vezes. Mais uma, mais uma, aí 4 vezes. Fechou, concluído, cadastro. Aí para sair do menu é aqui, aqui, aqui e aqui.