 Fala minha rapaziada, sejam todos bem vindos né? Estamos aqui para mais um vídeo para atualizar vocês de tudo que estão falando sobre o ECA Digital, sobre lei felca, o que está acontecendo, está saindo muitas notícias e o pessoal me mandou mensagem. Não Duke, não está proibindo os jogos não. Não Duke, isso aí nem vai existir em servidores de GTA Roleplay. Hashtag confia, está tudo tranquilo Duke, está tudo certo. Rapaziada, notícias como essa que pode confundir a cabeça de vocês né? ECA Digital não proibir jogos, apenas lootbox. Isso quem está dizendo é o governo né galera? Secretário de governo falou sobre o... então o governo começou a ficar preocupado galera, ano de eleição né? E os jovens estão aí, eles querem que os jovens né? Poxa, não fique hashtag chateados com o governo né? Porque vai chegar na urna lá e eles querem que vocês façam, então vamos ler a notícia aqui que o governo está dizendo que a lei não proíbe, não gente, está tudo certo. A entrada em vigor do chamado ECA Digital, também chamado lei felca nas redes sociais, já começou a provocar mudanças no mercado brasileiro, incluindo bloqueios, reclassificação, enfim está falando as mudanças que a gente já falou no último vídeo, o que vocês estão vendo aí né? No entanto gente, o governo federal ressaltou que a nova legislação não proíbe jogos eletrônicos e realmente eles estão certo, o governo não está proibindo os jogos não galera, eu vou fazer uma analogia, você pode andar de moto, a gente não está proibindo você de andar de moto, só que para andar de moto agora você tem que botar uma capa vermelha, você tem que ter uma antena com chifre né? Em cima do capa sete, bota do chifre e a viseira do capa sete tem que ser de titânio, o pedal tem que ser de fibra de carbono, o cara vai falar meu irmão, vou andar pé, beleza você não está proibindo andar de moto não, mas a exigência está tanto aqui que eu prefiro andar pé, então o governo está dizendo e realmente eles não estão errado, eles não proibiram né? A lei ela não proíbe né? Sendo que quem vai avaliar e quem vai jogar e quem vai ter que preter essa lei não é o executivo né galera, não é o governo federal, quem vai interpretar tudo isso é o judiciário né? E cabeça de juiz né rapaziada, é um aplicado, a declaração veio após empresas com Riot Games, Rockstar Games, adotarem medidas mais rígidas no país como bloqueio temporário de títulos para menor agilidade, as empresas basicamente proibiram entrada de menor agilidade né galera? E algumas falou, ah vou meter o bad esse país e foi isso que aconteceu, monetização considerada agora aqui, o governo tenta esclarecer que o foco da legislação não está, não está, tá não, tá galera, não está nada terá a ver com o jogo, o foco é sobre a lootbox, tá? Então agora, não é o lootbox, galera eu acho o sistema de lootbox nocivo pra cacete tá? Pra mim isso daqui, porra tinha que ter alguma coisa específica mesmo porque bagabundo tá foda, é tudo caixinha e você não consegue comprar o item direto, você tem que abrir caixa, você tem que abrir carta, você tem que, porra você quer uma blusa vermelha dentro do jogo, você quer uma blusa azul, você não consegue comprar direto, você não consegue ganhar aquilo, você tem que abrir 20 mil caixa e eles botam lá a probabilidade de 0,1% e foda-se, entendeu? Eu acho essa porra nocivo pra caralho é um caçando e que fodido, também não concordo muito com lootbox não, é agora galera o governo diz aqui que o Eca ele não restringe o acesso aos jogos, mas dificultou muito, em entrevista compartilhada no canal gov, o secretário de políticas digitais, o João Brent, afirmou que não há proibição dos jogos online no Brasil com a nova lei, o decreto não conta que um cláusula esproibir no games para menores apenas traz direcionamento envolvendo práticas que podem ser consideradas abusivas de acordo com o secretário a legislação mira em prática específica e não o acesso geral aos jogos eletrônicos, o acesso realmente ficou bem mais difícil, desde que respeita a classificação indicativa e aqui que pega galera mecanismos de proteção, gravem isso aqui mecanismos de proteção, galera vocês acham que eu vou ser contra a uma lei que protege crianças de abuso? É claro que eu não vou ser contra uma lei que protege crianças de abuso, o problema todo é as pegadinhas galera, é as paradas que tem dentro né, é a vírgula né, o diabo ele mora na vírgula e vamos dar uma olhada nisso, pra vocês aí que tem servidores de jogos não tô falando pra você que é uma grande empresa multimilionária não, tô falando da galerinha que tem um servidor de rush sobrevivência, a galerinha do GTA roleplay que tem um servidor lá no 5M no MTA no Samp, você que tem um servidorzinho aí de Hagnarok então o cara ele já gasta o que? Os 2 mil reais pra rushar né, paga um rush bom ali, é 2 mil reais, só que o rush não adianta só rush, ele tem que botar uma proteção dd os né, que fica um atacando o outro né galera, não fica um tentando derrubar outros servidores, aí o cara vai gastar uma proteção dd os, bota mais mil reais, 3 mil reais de custo, vamos dizer que a equipe do cara é paga os devs e tal, vamos botar que o cara faça um custo aí de uns 5 mil reais e isso é o servidor de fundo de quintal, não tô falando de empresa gigante não, tô falando de servidor aí, o básico, 5 mil reais por mês ali, aí o cara vai falar, pô tem que tirar meu lucro aqui, porra bacana, aí o cara ele vai começar a montar os VIP dele lá, algo que não seja ser tão abusivo né, e a comunidade vai julgar né, se o servidor for bom vai jogar, se não for bom não vai jogar, a parte da toda que esse cara além desses custos todo que tem, ele vai ter que criar mecanismos de proteção, não adianta sua autovalidação galera, o que que é autovalidação, autovalidação é quando você chega lá e marca uma caixinha, sou mal de 18 anos e foda-se, entendeu, agora tem que ter mecanismos de proteção e esses mecanismos de proteção, por exemplo, um servidor você vai entrar nele e você vai se cadastrar, alguns servidores de GTA né, tem a white list lá que tem um formulário que você responde as perguntas, aprovado, você está com acesso ao servidor, outros servidores aí como modo sobrevivência no rush, você só clica e entra e foda-se, e mano agora não é mais assim, você vai ter que colocar uma API de reconhecimento facial ou um validador de identidade, algo que evite crianças a entrar no teu jogo, isso se o seu jogo formar 18, se você quiser criança no teu game, não é proibido tá galera, você pode ter criança no teu game, mas já já o chego lá, mas vamos voltar aqui ao mecanismo de proteção, pra um servidor hoje adicionar esse mecanismo de proteção pra você entrar naquele servidor, ele vai ter que contratar um serviço API, então tem vários serviços aí, tem a Entenda Serasa né, que eles atendem né, tanto empresas, bancos, galera de game, esse cara não bota nem o preço de conta essa porra, tá, tá aqui então vocês tem que vir aqui procurar, tem outros aqui também, e é assim mano, tem que entrar em contato com eles pra eles fazer um orçamento aí pro teu servidor, não bota nem o valor, quando não bota o valor já sabe que vai entrar, aí vem aqui o facial ID, tem vários serviços na internet aí que fornece né mano, aí mano, o que que acontece, eu vim aqui no chat de GPT mesmo, pegamos aqui o chat de GPT, sou um servidor de GTA roleplay, né, coloquei aqui, preciso de um serviço API pra fazer um reconhecimento interligado ao meu sistema de whitelist, esse sistema precisa de um validador de identidade, reconhecimento facial, os dados precisam seguir as diretrizes de privacidade legal, ou seja, não adianta só o sistema lá reconhecer, tem que tomar muito cuidado pra onde esses dados estão indo e como é que tá sendo, ou não, feito esse armazenamento, precisou estar criptografado na nuvem, serem validados em tempo real, coloquei aqui basicamente o que é Leipede né, quanto você gastaria por mês, média do mercado por baixo, 10 centavos a 50 centavo de dólar por verificação, né, planos básicos de 20 a 100 dólares, galera, vamos botar aqui que em um mês tem a mil pessoas passando ali querendo fazer a whitelist ou tentando entrar no teu servidor, se tiver 5 mil, mano, de 200 a mil dólar, 10 mil a negociar, uma parada simples que não é assim, usar o KYC completo de 500 reais a 3 mil reais por mês e quem vai pagar essa conta galera, quem vai pagar essa conta não vai ser donos de servidores, eles vão aumentar os valores do VIP, empresas de games vão aumentar, daqui a pouco você não vai comprar um jogo aí por 400 reais, daqui a pouco você vai comprar o joguinho no Brasil e por mil reais galera, a gente vai chegar a isso, então são tantas coisas que as empresas vão ter que adicionar pra evitar que menores de idade entre que o preço vai aumentar galera, alguém vai pagar isso, né, e tropola é só, não tô falando dos parceiros do canal mas vai aparecer nas telas aqui, vai aparecer aqui a propaganda dos servidores de MTA pra você jogar, Nova Capital Complexo, a Rochine se você quiser Roche aí pra MTA, Minecraft, vai estar na tela aqui e agora vamos falar das empresas que não querem perder esse público que são os menores de idade, galera, você pode colocar um menor de idade no teu servidor ou no teu jogo mas ele não pode acessar o voice, ele não pode falar e nem ter agir com maiores de idade, vai dar tudo certo, imagine lá no GTA role play você tá com o teu fuzil, você tá andando, você tá fazendo role play policial, aí e a criança, criança tá passando ali esconde fuzil, esconde fuzil, a criança não vai ter arma, vai ter bolinha de papel, não vai ter troca de tiro, é bolinha de papel e no content strike lá, né, uma criança entrou, vai ter um lobby separado, então a arma vai ser de água, então as empresas vai decidir o que, porra irmão, vai ter que criar tanto especificidade pra uma criança jogar separado dos adultos, é melhor botar essa porra mais 18, é melhor não ter criança aqui, a maioria das pessoas decidiu por esse caminho, né galera, então tropa, as notícias aí ninguém sabe o que que tá acontecendo, até agora estamos esperando porque, vamos ver né, o primeiro que vai responder isso né, o primeiro que vai tomar uma pisada aí na porta aí, tomar uma multa gigante, é como o primeiro que vai dar, é claro, vai lidar com isso, por enquanto galera, prestem bastante atenção, leiam a lei e notícias como essa, é pra vocês não se confundir e cair, ou entre aspas em algum canto da sereia, aqui o secretário falou que realmente e realmente a lei não proíbe games para a criança, porém coloca tanta, tanta coisa e obriga a ter tantos mecanismos que servidores de games ou empresas grandes realmente não vão querer seguir tudo isso e para algumas empresas mundial mano, que tem presença internacional, ah tá bom, foda-se o mercado brasileiro, sei lá né mano, mas agora especificado para a galera do MTA, do GTA, role play, é complicado galera, é complicado, vamos ter um tempo para esperar o tempo passar, algumas pessoas vão tentar realmente se adequar, outras vão esperar e ver o que que vai acontecer né, então só estou atualizando vocês aí, e é isso tropa, tamo junto, um abraço, fiquem com Deus!