 Por que que mostrou essa menina que não tinha nada a ver com essa história? No vídeo do Felca, lá o que ele mostrou é que essa menina aqui tava sofrendo traumas e... Claro, mas não! Pra depostar! Pra já parar de postar criança... Porque a vida aprendeu! É, eu parei, eu não postaria! A papo... viu, Petri? Porra, não abre o seu perfil pra todo mundo, Cassete! Agora eu preciso que o Estado controle todo mundo porque idiotas fazem idiotice! Este... este caso aqui foi o seguinte... O Felca soltou aquele vídeo sobre adultização. Uhum. E o caso mais comentado foi do Ítalo, porque tinha sexualização das crianças. Mas dentro desse vídeo tinha outros tipos de adultização também, que é, por exemplo, assim... Peguei a minha filha e botei ela pra trabalhar no YouTube. Mas não sexualizei! Mas aí tinha lá, primeiro dia de aula! Arrume-se comigo para ir pra escola! E isso foi entendido como uma exploração logo o canal dela que tinha 14 milhões de inscritos... Caiu. Caraca! Dramaturgy. Porra, muito bom! Eu achei que você ia deixar só a fúria caída. A primeira pergunta da Bianca. Tinha lágrimas? Cara, não precisa nem responder. Olha o olho dela! A quantidade de... de... de... de... de... de que o canal tá lá colidando. Absurdamente é... Como o meu vídeo não ficou bom. A Coriza e tudo mais. E... querem ver o vídeo? Ou quer que eu já fale? É que eu não vi o pessoal. Eu não vi esse vídeo, vamos assistir um pouquinho. Eu sei. Vamos lá. Erru... Recebi um e-mail. Eu achei que fosse falso, mas não é. Falando que... O canal foi removido. Quando você vê um chorar, não é só lágrimas. Além da lágrima que você tem, você tem até a ruborização aqui das narinas, entendeu? Isso é muito característico em quem realmente tá sofrendo. E você vê que o olhar dela vai muito pra sinistesia. Vai muito pro diálogo interno. Pode seguir. Eu não sei até onde essa perseguição vai continuar, porque tava tudo bem. Mas a gente nunca... nunca... Não tem nada, não tem nenhum conteúdo inadequado. E aí eu fui... No... No YouTube. A mão dela tá tremendo. Eu nem pensava mais lá. Ela ainda é menor ou já? Não, ela tem 18 anos. Uff! Se ela tiveram 80 anos pra derrubar, ela faz viso e derruba. Era só o canal. Era tipo... Memórias. Muitas, sabe? Em 2020, a minha conta do Tiktok de 1.300.000 foi banida. Eu perdi todos os vídeos. Tudo. Que eu tinha desde 2016 e agora. Porque o canal sempre foi mais importante. Eu podia perder Tiktok, podia perder o Instagram. Mas eu não queria perder o canal. Bom, então... Mas eu não queria perder o canal. Bom, essa é a situação. É, o que acontece? O pessoal era muito revoltado já há muitos anos com a mãe dela, né? Porque falavam que ela explorava a imagem da filha, por exemplo. Eu lembro que tinha um vídeo que eu achava estranho, que era... Vou dar a notícia que o nosso cachorro morreu. E eu vou filmar a menina. É meio esquisito. Tipo, né? Você tá usando a dor da criança ali pra monetizar. Mas as pessoas falam que o que devia ter caído era só a questão da sexualização. Então tem essa dúvida. Então, vamos lá. Cara, o caso da Bel é extenso. Tanto é que eu ia falar com ela ontem. Eu ia falar com ela ontem. Você remarcou pra segunda? É, eu remarquei pra segunda. Com ela mesmo. Ela tá em São Paulo. E aí eu soube que ela tava em São Paulo. Eu falei assim, mandei uma mensagem pra mãe, pra mãe. Exatamente, pra Fran. Eu falei assim, cara, quando eu soube que caiu o canal, eu falei assim... Como caiu não. Quando saiu o vídeo do Felca. E aí levantou o vídeo do Felca. Aquele utilizou aquele um minuto e meio que editaram de um bilhão de visualizações. Essa menina tinha mais de um bilhão de visualizações. Então é muito chato você pegar um canal com um bilhão de visualizações, editar em um minuto e meio e falar que o canal é aquilo. E editado ainda. Então pegaram trechos de aqueles... Challenger, como é que chama? Zafi. Challenger, mais uma parte dela nadando com o pai. Mais uma parte da bolsa, que falar que a mãe queria bater na nela. E na época eu fiz análise e eu falei, cara, é a mão dela. É a própria mão da Bel, eu mostrei, eu consegui conclovar. Ela não parecia assustada naquele vídeo. Não, aquilo ali era tipo... Existia essa... Talvez até... Passando do limite da exposição normal de um dia a dia, de um vlog. Porque qual mal há em fazer um vlog? Aí a pessoa fala, mas é criança. Gloria Pires começou com seis anos na televisão. E Angélica. E a Mara. Mara começou com seis. Trubbermore. Entendeu? Então eu acredito que a Mara é uma pessoa funcional, sim ou não? A Angélica é uma pessoa funcional, é um adulto funcional? Sim ou não? Então a questão é, coloco uma regra que crianças que trabalham é proibido. Primeiro que já é uma falácia, então existe um ator esmirim. Acaba com xiquititas, acaba com várias situações aí. Porque são crianças trabalhando. Então trabalhando como? Sim. E já existe regra pra isso. Tem um menino que chama Richard Bryan. Ele vendia paçoca, 14 anos. O pai não precisa, a mãe não precisa. Já existia grana sustent... E ele falou, mas eu quero empreender, eu quero ganhar minha graninha. Eu vou vender paçoca e começou a vender paçoca. O que é que vem esse campeonato de matemática na escola? É primeiro aluno, se dá bem, vai pra igreja, dá o dízimo do que ele ganhava. Olha isso, do que ele ganhava, ele separava. Um moleque super funcional, super tradicional, super tranquilo. O Eca viu? Não, não pode trabalhar. Por que que não pode trabalhar? Qual que é o problema? Eu tava falando com o rapaz da Ironberg, o filho dele 14 anos, denunciaram que o filho tava ajudando ele na academia. O próprio filho ajudando na academia. Não pode? Que porra é essa? Ajudando a treinar. Não, ajudando a botar uma negócio aqui. Ajudando a parte do escritório. Ah, entendi, entendi. O cara que trabalha na Ironberg. Eu fiz isso, inclusive, com o meu pai. Eu comecei a vender coisas muito cedo. O primeiro escambo que eu fazia era minhas revistinhas. Eu catava minhas revistinhas e vendia pra comprar revistinhas novas. Depois eu vendia meus brinquedos. Vender trufa na escola, quem nunca? Então, qual é o mal? Pelo contrário, você vai aprender finanças, você vai aprender poupar, você vai aprender juros, você vai aprender negociar, você vai aprender edição, você vai perder a timidez, um monte de coisa. Você vai socializar muito mais, com muito mais facilidade, se torna um adulto muito mais funcional. Mas no vídeo do Felcalão que ele mostrou, que essa menina aqui tava sofrendo traumas. Claro, mas não. E a crescer muito mal. Então, na cabeça dele. E na cabeça de muita gente que catou esse 1 bilhão, era 1 bilhão e era 1.2 bilhões, visar a dizer. As vezes tinha até mudado já, tinha entendido que tinha errado. Por exemplo, e aí a merda foi, e aí o que acontece? Não estamos falando do Felcalão agora? Pode ter certeza, ou até depois que vão assistir, eu chamo os binários. O que são os binários? O binário é o seguinte, eles colham um lado. Então é, Felcalão tem razão. Qualquer coisa que você vai discutir ao contrário dele, tem que ser eliminado. É 0 e 1, 0 e 1. Então, crianças não podem trabalhar. Então, qualquer coisa ao contrário, não, não pode, não deve. E não tem discussão, o binário ele não discute. Ele compra um lado e ele tem que atacar o outro lado de qualquer GU80. O vídeo do Felcalão foi excelente? Foi. Teve erros, teve? Então, é tipo assim, não, não. Ele teve só acertos pelo amor de Deus. Não, cara. Por que que mostrou essa menina que não tinha nada a ver com essa história? Por que ressuscitar a vida de quando ela tinha 8 anos pelo amor de Deus? Falar se da porra do Ítolo. Falar se das meninas que ficam com a raba até o chão. Essa menina não faz o mal pra ninguém. Mas a mãe fazia, como é que a mãe fazia assim, na época que eu fiz análise, em um outro canal de análise, teve que tirar o vídeo do ar. Porque fez botar fogo ainda em cima dessa família, que era uma família funcional, pai, mãe, coisas que falavam, eu cansei de ver vídeos pra fazer análise dela, estou estudando, estou preparando minha roupinha pra primeiro dia de aula, estou brincando com a minha família, estou fazendo desafios aqui com a minha família, não, pegar a porra do desafio do Charles que todo mundo fazia, o molecada toda fazia. Ah, não deviam fazer. Beleza! Mas era o Zangast, o espírito do tempo. Naquele momento fazia. Então, hoje, 10 anos depois, você olha algo que era natural fazer, é igual ao Jackass. É, nós estamos pensando nisso. Porra! Então, você olha algo que aconteceu em 2000, e trazia agora, 14 anos atrás. Essas charles foram 10 anos atrás, 10 anos atrás, o 14. O espírito do tempo de agora é uma imbecilidade, mas o binário não vê isso. O binário, quando ele ora e fala, não, não, não, não, não, não, não! Aí eu disse, vamo, espera aí. E aí fica essa briga. Cara, primeiro, existe trabalho infantil? Sim, sim. Então, não vai ter mais cantores, não vai ter mais atores, não vai... Ah, Ricardo, mas é diferente. Porque não é diferente. Você vai tutelar toda, você vai tutelar a tua família para o Estado. Você vai tutelar a... se meu filho pode o que não pode para o Estado. Agora, se eu estiver passando dos limites, aí sim o Estado vai proteger aquela criança que não está tendo o patro-poder. Porque quem manda no teu filho é pai e mãe. Não é o Estado, não. Agora, se eu estiver descumprindo o mínimo de segurança para o meu filho, aí sim o Estado vai proteger essa criança. Agora, quando você pega e joga tudo no mesmo balaio, que foi o que as pessoas fizeram com o vídeo primeiro, o Felque errou em colocar ela no vídeo, errou grandemente. Só que daí eu falei, a Felquete agora tão desesperada, porque... Felca não erra, Felca não erra! Porque é 01, é 01. Ou os meninos, os meninos-coaches, lá. Os meninos-coaches, cara. Tem uma fala errada do menino, tem, que ele falou assim, ''Pô, estudar atrapalha, pô, não sei o que.'' Porra, mas quem nunca falou merda? Quer dizer, então por causa de uma frase, todo canal do menino tem que ser eliminado? Petrícia já falou merda no ar? Só que eu faço. Eu não já falei merda no ar? Mas são crianças. Porra, você acha que não tem um pai ali? Você tem, entendeu? Então esse é o problema. Agora, pegar o Abel de novo, e acabaram com o canal dela, sabe por quê? Uma onda de idiotas foram lá denunciar um canal que não tem zero sexualização, zero erotorização, e foram destruir uma família. Não, mas volta, né? Vai voltar. Eu não acho que não volta. Volta, volta, vamos explicar. Acho que foi muito na emoção. Eu não sei, porque já tentaram muito. E outra, sai o que acontece, Petri. É aquela velha história de... falsa denúncia de abuso contra a mulher. Entendeu? O delegado, no frigido do Zóvio, ele fala, foda-se, vou meter Maria da Penha. Sim, depende de por ver. E você sabe que é de por ver? 4, 5, 6 anos. Entendeu? Encontro na cabal em Kéritus, você não pode tirar Maria da Penha porque tira. Mas foi uma decisão do YouTube, não foi gostado. Mas isso que eu estou dizendo, os caras tomam a decisão, e eu medo de enfrentar depois a decisão de você estar sendo coadjuvante de um canal... Desculpa, olha, criante. Sim, sim. Cara, o vídeo do Felca explodiu várias bolhas. Sim. Que já foi estranho para o cacete. Entendeu? Porque assim, deu 10 milhões e 24 horas um vídeo desmonetizado. E o YouTube trabalha de graça? O YouTube gosta de promover vídeos que ele não vai ganhar dinheiro? Qual sua opinião? É. Teve alguma coisa estranha, porque todos esses assuntos... Eu tomei um strike do Instagram de um ano, um ano, não posso fazer live no Instagram de um ano, isso é porque eu estava ensinando pessoas com a linguagem silenciosa, protegeram seus familiares, seus filhos e tudo mais contra a pedoa. Eu vou nem falar a palavra inteira aqui para não... Entendeu? Eu estava ensinando, sabe o que foi colocado? Você está usando de sensualização. Um ano sem fazer live no Instagram. Porque na dúvida, joga para debaixo do tapete, eu não vou pegar essa bucha para mim não. Então, como é que um vídeo desmonetizado? Você tem uma ideia, o meu vídeo de reação do Felca já foi desmonetizado. Na raiz. Por que? Porque o tema não é monetizado no YouTube. E quando não é monetizado, você vai para o último da fila. Por que? Porque o YouTube é uma empresa, puta que eu pariu para ganhar dinheiro com anúncios. Mas você não acha que não teria como chegar a 20 milhões estando desmonetizado? Depois que estourou, sim, mais 24 horas, 10 milhões, para mim essa conta não bate, cara. Eu acho que promoveu... E vou, Mr. Beast. Entendeu? Eu acho que promoveu. Porque promoveu, não sei. E aí nessa parte de promover, você não é mais algoritmo, é alguém que aperta um botão. É igual ao meu Instagram, cara. O meu Instagram, ele tem uma moderação fora da... E que ele vê isso quando parece que eles esquecem. Olha que loucura. Moderação fora do algoritmo? Do algoritmo. Tem um cara? Tem um, tem. Tem, tem, tem, cara. Porque até esse vídeo mesmo, olha que loucura. Eu já tinha postado ele duas vezes antes. Que estava tudo bem. Estava tudo bem. Agora nessa época específica, eu compi com as... Com as condições do Instagram. Por quê? Você está entendendo? Então tem coisas que não casa. Eu já tinha... E o outro aí, estava alertando, cara. Sim. Está fazendo bem. Então o YouTube, ele não trabalha de graças. Pessoas têm que entender que o YouTube, né? Amiguinho da garotada. Mas que bom que ele engajou um vídeo sobre esse assunto, né? Por quê? Para resolver esse problema que está acontecendo. Será? Ah, mas pelo menos o do Ita, ele foi visto. Então, imagina. É, você tem que ter um boi de piranha. Eu não sabia de um monte de coisa que ele mostrou ali. Por exemplo? Por exemplo, o que você não sabia? Eu não sabia que o Ita não existia. Eu não conheci esse cara, por exemplo. A história da Camilinha, mas o que mais me impressionou foi que se você tem uma família, você posta uma foto do seu filho jogando bola, fazendo dinástica. Aquele ali vira um mini-forum de pedaços. Cara. Que vão se comunicar ali em fórdios. Olha que engraçado. Você não precisa fazer menor ideia disso. Eu cheguei a falar isso várias vezes, cara. Mas aí o alcance dele é muito grande. Chegou a mim, olha, agora. Sim, claro. Mas olha que interessante. Porque esse assunto não é divulgado. Existem, tem o LLTS, sabe o que é LLTS? Não. Lolitas. Sabe que é SDK? KIDS. Ah, eu quero. E ao contrário ainda. Então tem vários itens, tem várias palavras, chaves, pra você definir o que é coisas que ospedor gostam. Eles se comuniquem com esses cordas. Exatamente. E depois começaram a se comunicar com emojis. Cara, isso é muito aberto pra quem estuda isso. O que me impressionou foi o Lincoln Bill. Outra? Que eles botam lá. Outra. Então isso daí é igual que estão fazendo. Sabe aquele para fazer manjar a joba? Até a jeba? Sabe o que acontece, Petri? Não é porque eu não sei que não existe. Então existe uma coisa na internet, mais ou menos assim. Se eu não sei, não existe. Mas existe aos milhares. É que não chegou naquela bolha, talvez. O que eu acho que pode ter acontecido é, como era talvez um canal de humor e humor sarcastico não caiu nessa teia de que esse cara vai falar disso? Entendeu? Ele falou que ele falou contra a meta também. Mas o que eu acho estranho é a automaticidade de pegar isso rapidamente e transformar em censura. Entendeu? Uma virou censura? Uma muito. Tavam querendo a Hilton mesmo, a Erika Hilton catou e jogou e falou, vamos regular as redes. Você entendeu? Vamos salvar as criancinhas. Sacou? Então eu acho que, sabe quando você sente um cheiro de manipulação? Eu não estou dizendo do do Felca. Mas os políticos fazem isso, qualquer assunto que está. Eu acho que não é essa ordem. Eu acho que pode ter sido natural. O político é um músico em volta de bosta. Eu acho também. Mas eu acho que antes disso, os 10 milhões e 24 horas, eu acho que isso... Cara, eu acho que nem Felipe Neto falando do assunto desse teve isso. Felipe Neto, hein? Não estou falando de qualquer idiota. Mas tem a qualidade do vídeo dele também. E o nosso do vídeo bom. Olha que interessante. Muita gente falou assim. Nossa, mas eu... Ele ensinou como é que você faz para receber esse material. Isso daí, a gente ensina inclusive, marca digital, para você talquear concorrentes. Você pega o seu Instagram, cria uma conta qualquer e fala, poxa, eu quero saber o que os meus 10 ou 50 melhores concorrentes estão fazendo de melhor. Eu sigo eles. É que maravilha. Uma conta neutra. Uma conta neutra. Tomas curtidas nas publicações e espera mágica. Sabe o que vai acontecer no dia seguinte? Ele vai mostrar as melhores práticas desses seus 50 concorrentes nas publicações que dão mais engajamento. Aí você pega e copia igual, faz benchmark. O que é benchmark? É um nome bonito para copiar na cara dura. Então aquilo que ele fez que muita gente falou, meu Deus. Olha, como é que é fácil. Cara, mas isso existe no marketing de estar muito mais... Eu acho que a crítica é essa ferramenta que você pode usar para fazer isso, está sendo usada para essa merda. Claro, mas é normal. Tá errado. Não tá errado. Aí que tá. Tá errado. Não tá errado. O algoritmo tá funcionando direito, mas as pessoas estão usando... O problema é o algoritmo ou a da pessoa? Claro, mas aí... Mas aí a meta tem que o bater o Instagram. O problema das pessoas são doentes. E elas usam o algoritmo. E por causa dessas pessoas vai ter que ter uma barreira aí. Mas tem. Não tem tanto que você pode criar um Instagram e deviciar ele no algoritmo. E aí você vai... Então você consumir não tem jeito, cara. Bloquear o consumo vai ser quase impossível. Mas pelo menos o cara não pode ficar criando conta anônima. Sabe o que acontece? Olha que loucura. Tudo que existe na internet, os binários dessa hora estão loucos. Ah, você tá com inveja do fel... Não, eu acho que ele fez foi fantástico e com um propósito genial. O que eu tô dizendo é que tem coisas ali que usaram ele para o mal. Mas aí o cupano é pra ele, hein? Claro que não, mas eu não tô dizendo que a culpa é dele. O algoritmo pro mal, senão... Não se entendeu, o binário vai falar assim... Ah, então você tá culpando o fel... De forma alguma que tem que explicar o óbvio pro binário. Mas se você criar algo que populariza muito, vai juntar um monte de gente no outro assunto. Se eu colocar... Não, depois que estoura a bolha, aí sim. É, a política vai usar... Bater 20, 30 milhões, sim. O que eu achei estranho foi as 24 horas sem modização e o YouTube trabalhar de graça. Isso que eu achei estranho, entendeu? Porque não existia motivo para o algoritmo trabalhar. Ele vai pro final da fila. Quando você tá desmonetizado, você vai pro final da fila. É assim que funciona. Mas eu não sei porque o fel tá muito famoso. Os 30 milhões de vírus que entra no canal do fel que vê os outros vídeos... Não, não. Já ganha uma grava. Quando bate 30 milhões, beleza. Então, no canal dele é forte, mesmo desmonetizado, o YouTube vai ganhar dinheiro porque o pessoal vai entrar e vai clicar nos outros. É, mas o algoritmo não funciona assim, cara. Ele funciona naquele vídeo. Tanto é que você tem 100% de modização, tá aberto para todos os públicos, pois eu posso até abrir meu... O meu... O meu... O meu... Moderado, que já é uma bosta. Um amarelinho? É. E o vermelhinho que... Meu amigo, ninguém vai te ver. Sim. E o dele era vermelhinho. Ninguém vai te ver. Tava totalmente desmonetizado. Porque o assunto não cabia com anunciantes. Sabe aquela história assim? Eu não vou anunciar meu produto falando de IPDOR. É isso que o YouTube faz. Mas ele desmonetizou de sozinho. Ele... Não, não. Ele decidiu não manda de um. Não, isso daí é automático. Ele falou? Ele falou, mas é automático. Entendeu? Não tem essa. Ele não pode tirar? Pode. Não pode. Quando você vai postar um vídeo você bota lá. Isso sim. Isso sim. E aí é pior ainda, porque se você mesmo desmonetiza aí que o YouTube fala, então é um lixo mesmo. Então não serve para nada isso aqui. Você entendeu? É pior ainda, cara. É, bom mas é... Agora, o lance da... Se eu colocar uma pistola aqui, ela é boa ou ruim? Depende. A marca. Depende. Entendeu? Depende. Eu coloquei a pistola aqui, ela é boa ou ruim? Não sei. Eu posso usar ela para matar o batata. Mas então... Eu posso usar ela para me defender do petrique que quer me atacar. O que você está criticando é essa censura... O que eu estou dizendo é o seguinte. Então, a pessoa usar o algoritmo para o mal e você acabar com esse tipo de algoritmo, você está entendendo que eu estou tirando meu direito e me defender do petrique? Você vai acabar com o algoritmo é só treinar ele para ele não nutrir esses algoritmos. Pessoas, você está entendendo? Não tem como. Porque sabe o que ele vai fazer? Eu quero seguir esse tipo de fotos ou de perfis porque eu trabalho com fraudas. Porque eu trabalho com chupeta infantil, porque eu trabalho, você entendeu? Sim, eu trabalho com o cara. Com produtos infantil. Cara, ele trabalha... Cara, o pedó... Sabe onde tem muito pedó? É, meu Deus. Fora da... Porque assim, o que você vê na rede, pelo amor de Deus, não nasceu na rede. Ele nasceu no comportamento fora. Sim. Eu vou falar, vai dar polêmica, momento do corte. Preparo corte. Sabe onde tem muito pedó? O corredor das fraudas na farmácia. Por exemplo. Ah, é? Eu falei... Exatamente. Eu fiz uma piada, achei que era isso engraçado. Sabe onde eles trabalham? E aí, Dino, tem que explicar antes... Meu Deus! Tem que explicar antes pro... É uma metáfora isso. Onde tem mais criança? Na escola. Monitor de sala. Segurança de escola infantil. Professor de Cação Física. Palhaço. Animador de festa. Papai não. Pô, comprou uma briga com cinco categorias. Sem ter eu? Uma vez só. Aí eu vou assim, gente, mas eu sou um papai não é. Então, do mesmo jeito que é saudável, esses caras que não trão pro mão. Que não trão pro mal. Eu vou proibir agora que homens trabalhem com crianças, com monitor de sala, com monitor de escola, com segurança de escola. Você entendeu o que? Se você pensar de uma maneira binária, eu acabo com algo que é normal. Salva vidas. Então, eu acho que é sempre regulando por baixo. Por esse que é o problema. O binário não consegue ver isso. Ele vê pelo mais fácil. Vamos cancelar tudo. Vamos acabar com homens perto de crianças. Só que homens protegem crianças também. E você parece um maluco com uma machado querendo matar as crianças, como aconteceu várias vezes. E só tinham mulheres. E as coitadas não conseguiram, porque o cara falou que tá com fogo em todo mundo. Lembra lá no Goiás, no Nordeste? E aí, se tivesse um cara armado lá, era só um dao de espipouco, o cara acabou. Ah, mas não parem ter armas perto de crianças. Espera aí. Você viu o papai protegeando? Você entendeu? Então, olha que na vida real, cara, você não tem ideia. A quantidade de pedó que se transveste de pessoas comuns para ter acesso a crianças. Puta que pariu. Então, como é que eu vou fazer para eliminar isso? Pessoas, cara. Pessoas, bom senso. O cara consumir, o cara consumir, é quase que impossível, porque ele tem uma visão distorcida da realidade sobre aquilo. Aquilo que você vê, que é uma criança com a família, numa piscina, pra ele é lindo e maravilhoso. Você entendeu? Só que a foto em si, você tá entendendo que eu posso estar proibindo o cotidiano de uma família comum que quer simplesmente compartilhar com os avós, uma crancinha, uma menina de peitinho de fora com dois aninhos, que vai despertar o quê? Mas para eles, não. Você entendeu? Então, eu vou tirar a sociedade saudável, porque tem um idiota, tuente, que olha isso como um prazo sexual. Mas eu acho que ele tem que fazer isso. Não pode. Não, cara, você tem que fazer isso do cara. Mas não vai conseguir. Ele soma o que vale. Não vai atrás do cara. Então, vamos fazer o mais fácil. Na verdade, eu acho que as famílias tem que entender que tem doente aí fora. Não. Não, ele vai parar de postar criança. Porque a gente aprendeu. É, o pai, ele não postaria. Ele não postaria. Aí vai, mas aí você decide. Porque tem doente aí fora. Aí você decide, você tá entendendo? Sim. Agora, o que fica mais fácil? Em vez de eu tutelar pro estado, eu que fico mais esperto, fecho o meu perfil. É claro. Você tá entendendo? É claro. A puta que eu pariu, Petri. Por que que eu vou tutelar pro estado se eu já, como pessoa, como sociedade, já tem um mecanismo pra isso? Você tá entendendo? Porra, não abre o seu perfil pra todo mundo, Cassete. Sim, eu concordo. Agora eu preciso que o estado controle todo mundo porque idiotas fazem idiotice. Você não acha pelo menos um... Você entendeu? A proibição do cara usar a internet anonimamente não é uma boa? Olha que interessante. Eu sempre gostei disso. Mas ao mesmo tempo, as revoluções vêm pelo anonimato pra você não ser visto. Sim, eu entendo. Eu acho que é muito mais fácil o povo tomar conta do povo. É o povo pelo povo. É, eu discordo. Você entendeu? É tipo assim, eu discordo o Elimino do Monaco. Discordo, discordo. É, eu discordo. Porque é o seguinte, cara, dá mais trabalho, dá mais trabalho, mas é mais saudável. Não tutelar coisas que eu posso. Mas é o povo que tava criando algoritmo pra ver crianças. De novo, cara. O povo licha. Alguém tá olhando a foto do meu filho. Beleza? Então como é que eu vou confiar no povo se o povo faz isso? Cara, de novo? O povo que é papo que pariu e o governo também. Se eu quero, se eu quero. Como isso tá lá no Inglúquio? Aí, ôm isso, é que a gente fala. É, mas não tem que fazer porque aí... Você não acha que é confiante a desação de não postar fotos de crianças? Não, eu não acho que não é pra não postar. De novo, não é porque você é doente que eu tenho... Que eu tenho... Que eu não... Não, eu não acho... Não, não. A família... Sabe o que? Eu tô me adaptando ao doente. Mas é isso? Eu tô me adaptando ao doente. Não, não, não. Eu tenho que eliminar o doente. Não é o que é tradicional. Mas vai eliminar o doente? Eu tô... Eu tô trazendo, para... Sabe o que acontece? De novo. Ah, não vai no... No... No... No... No... No... Não, eu tenho que pegar o bandido. Mas não pega? Não, é num pé porque a gente se acostumou a achar que um estado falho... É tudo bem. Entendeu? Não vou esperar nada do estado nem do povo. Eu vou me resguardar. Aí você bloqueia o seu perfil. Exato. Pronto, acabou. Eu tomo conta de mim. Exato. Aonde eu não consigo, aí, sim, entre estado. Quando? Ele tenta me matar. Ele tenta me usurpar. Aí eu falo, oh, pode ter um maluco aqui tentando me usurpar. Eu não posso fazer. A revolta com as próprias mãos. Você entendeu? E se eu... Então tem coisas que eu tenho que me determinar e tem coisas que eu tenho que pegar um poder maior que eu elegir. E olha que interessante o que é democracia. Eu elegir. São representantes do povo. Começou lá na Bíblia. Se você pegar os... Você sabe como é que começou os juízes ali? Porque todo mundo ia atrás de Moisés e falou, resolvem Moisés, resolvem Moisés. Moisés chegou moro que não fazia mais nada na vida e eu resolvei o problema do povo. Sabia disso? Então me paga um salário que eu resolvo. Exatamente. Eu juízi e falou assim, vamos fazer o seguinte, pega os homens mais... Gente, cara. Gente, cara. Contos. Não, e que eram reconhecidos pela sociedade como pessoas marcanas. Sim, de contas da galera. Entendeu? E são juízes. Agora o que vocês vão fazer? Vocês vão tomar conta do povo. Então cada um resolve dez casos por dia. Para quê? Para que Moisés só resolvesse as pica. Você está entendendo? Então ele ligou. Então eram os representantes do povo. Só chegava nele as pica. O modelo é o que a gente faz hoje. A gente elege representantes do povo para pegar essas coisas que eu como meu núcleo familiar, eu não consigo resolver, cara. Agora tem muita coisa que é... Ah, tem pedófilos. Ah, o que eu faço? O que você pode fazer? Não postar a foto dessa filha. Não, eu quero postar. Porque eu acho que a foto da minha filha com dois aninhos lá, só de calcinha, é o natural naquele núcleo de exercício. Você quer mostrar para o seu família. Exato. Olha como ela está bonita, como ela está saudável, está nadando e tudo mais. Agora, eu vou mostrar para todo mundo? Não. Agora, se eu mostro quem está dando munição para o doente, eu mesmo. Então, aconselho a pessoa como é que ela pode se portar sem dar essa... Sabe uma coisa legal? As pessoas gostam muito de reitiar, de ser ontagônico, de ser sempre do contra. Por que essa galera não trabalha ainda atrás de pedófilo? Você entendeu? Vai atrás, faz alguma coisa útil. Em vez de ficar indo só nos perfis, ah, descordo. Ah, não sei o que. Pô, começa a buscar, faz busca. Dá para fazer uma denúncia para o MP, né? Mas eu que eu falo, dá para você fazer uma denúncia no próprio aplicativo. Pô, tem um cara que só segue perfil com fotos e de novo. Se eu venho do frauda, eu vou seguir mães que têm crianças de zero há um ano. E eu vou seguir para que elas interagem comigo. Eu vou curtir para que o algoritmo entenda que a gente tem uma relação, você entende? Então, você está vendo que o problema doentil é doente e não da sociedade em si. De novo, se eu calo todo mundo, eu vou calar o doidinho? Vou, mas eu vou calar dez gênios. É isso que as pessoas têm que começar a acordar. Elas não podem ir pelo lado mais fácil. O lado mais fácil, normalmente, é o lado mais burro, cara. A solução não é simples, ela é complexa. E é isso que o binário não compreende. É tudo ou nada, tudo ou nada, tudo ou nada. Saca. Vamos fazer mais um? Vamos. Antes de terminar? Então, o Felca destruiu a vida dessa menina! Qual que é o próximo? O que nós temos aí? A gente só tem mais um? É isso, tem.