 Se você é autista e menstrua, fica nesse ví. Você sabia que você tem muita chance de ter o transtorno de esfórico pré-mestruar? Aí você pergunta, ah, Bél, o que é o transtorno de esfórico pré-mestruar? Então, né, tem amestruação, tem atpm normal que a gente conhece já, que é meio chata, né? Aí a gente vai ler sobre o transtorno de esfórico pré-mestruar. Olha que interessante, ó, 92% das mulheres autistas relaram. Pode agravar sintomas do autismo com uma acessibilidade sensorial, dificuldade na regulação emocional e comportamento repetivo, além de aumentar o risco de ansiedade e colar. Ou seja, se você sente o incômodo acima do normal quando você menstrua, saiba que isso é normal pra você, não é pros outros, mas é pra você, porque talvez você tenha um transtorno de esfórico pré-mestruar, porque não basta você se lascar na menstruação normalmente, né? Você tem que se lascar atípicamente também.