 E agora, se colocando no palco, pode vir, é o cantor Chico César, cantando se você viajar. Vamos lá! Acho que se você viajar, talvez eu fique na força, talvez ninguém possa me por só lá. Obrigado! Acho que se você viajar, talvez eu quebre a luz, e a rapécia rebonça, eu venho olhar pra lado algum, e eu que tantos fui, talvez não seja nenhum. Como a coração, sou, sou. Acho que se você viajar, talvez eu fique na força, talvez ninguém possa me por só lá. Acho que se você viajar, talvez eu quebre a luz, e a rapécia rebonça, eu venho olhar pra lado algum, e eu que tantos fui, talvez não seja nenhum. Como a coração, sou, sou. Amor que não se mede, amor que não se pede, não se repede, a amor. E eu que tantos fui, talvez não seja nenhum. Como a coração, sou, sou. Acho que se você viajar, talvez eu quebre a luz, e a rapécia rebonça, eu venho olhar pra lado algum, e a rapécia rebonça, eu venho olhar pra lado algum, e a rapécia rebonça, eu venho olhar pra lado algum, e a rapécia rebonça, eu venho olhar pra lado algum, e você continua morando na Paraíba? Não, agora eu moro em São Paulo há 13 anos. E esse cabelo você usa no... todo dia ou não? Todo dia, para ir no cinema, na padaria. Então, onde você passa e você chama atenção? Agora, mas não muito mais, antes, mais do que agora. Agora não vendo. Já virei carne de vaca, já está mais normal. Bem, mas foi um prazer recebê-lo, prazer conhecê-lo. E parabéns pelo sucesso. Tá ouvindo? Muito obrigado. Felicidade. Mais uma vez recebemos a praudos da plateia. Vamos... quantos telefonemas faltam? Faltam 8, 8, 8 pessoas. 8 pessoas ainda serão sociadas e ainda concorreram a 1 milhão de reais. E ainda estamos com 8 milhões, 555 ainda não atingimos 9 milhões. Mas tenho certeza que nós vamos atingir? Vamos cantar música, pessoal. Vamos lá, vamos lá.