 Apenas dele está em conjunção com o Marte no signo de câncer. Isso mostra uma ligação muito forte com a sexualidade. Mostra também possíveis dilemas com essa questão sexual. Mas você vai jogar essa informação e não vai explicar? Mas assim, deixou ruim para mim, menina. Vai falar que eu tenho ligação forte com a sexualidade, não explicou como assim? Mas o que isso significa? Com as fãs da casa, da família, do acolhimento, do recolhimento também, da segurança emocional. Então esse venus em câncer mostra que ele ama a casa dele. Tá, mas e o sexo? E a questão do sexo? O que eu faço com isso? Já vi ele falando isso. A ama se recolher, ficar na toquinha dele com relacionamento para ele. Precisa ter segurança emocional. É verdade. Cuidado, carinho, reciprocidade. Aquela coisa genuína, sabe? Verdade, cara. Eu não consigo me relacionar de forma superficial. Eu sempre preciso me relacionar de forma profunda. Se eu fosse me relacionar, porque eu nunca mais vou relacionar a minha vida, eu quero morrer sozinho no hospital. Mas se eu fosse me relacionar, ou no manicômetro, tudo bem, né? Mas se eu fosse me relacionar com outra pessoa, eu gostaria que fosse uma relação de fato como foi o...