 falar em Virginia, ela levou uma bronca da psicóloga da escola das filhas, por quê? Então, a Virginia, como eu já estava falando aqui, nesse caso a Luana de certa forma tem razão, eu não estou criticando cada um faz o que quer com seus filhos, mas a Virginia é conhecida por compartilhar muito na internet momentos do dia a dia dela e principalmente dos filhos, ela mostra bastante porque a gente sabe que isso acaba dando engajamento. Aí a Luana Peuvane, que foi criticar a Virginia, aconteceu uma coisa, olha isso, a psicóloga da escola das filhas da Virginia, das Marias, Maria Fora, Maria Alice, pediu para ela, dê uma sugestão ali, vamos dar um conselho para a escola, para de ficar expondo, dê uma dica, uma dica, para de ficar expondo, principalmente o momento que vai para a escola, que acaba mostrando. E nós só os filhos da Virginia, acaba expondo as outras crianças também. O que a psicóloga falou. Você quer expor seu filho, você expõe, mas ficar mostrando outras crianças, as linhas, a porta da escola, publicamente. O horário que acaba saindo, que ela publica, é uma questão de segurança. Uma questão de segurança, pode sofrer um atentado. Um sequestro também. E pelo vídeo criminoso, hoje já fica de olho, já sabe qualquer escola. A escola, o horário que as crianças entram e saem. E é isso, né? E tem pais que não gostam de expor os filhos. E ela expõe.