 Quem? Eu acho que a igreja católica tem como o Satanismo. Você tá maluco, Monar? Que que você colocou aí na sua maconha? E se você curte esse tipo de vídeo trazendo informações importantes, já clica no botão aqui pra me seguir e não perder nenhuma novidade. O caso do Felca, que ele foi um youtuber, né, influenciador, em ascensão ali, ele pegou e fez um vídeo, ele já era muito famoso, mas ele fez aquele vídeo da adultização que tomou holofotes nacionais, aí muita gente que os fazia até lei, né, Cogos. Cogos pode até falar melhor que eu. Você acha que ele foi um agente do sistema colocado ali? E o que vocês acham depois de toda aquela... vocês que estudam bastante formas, alcutismo, essas coisas aí? Coloca aí, Matheus, pro pessoal ver. E a galera também... galera, estamos ao vivo aqui, mil e trezentos pessoas comentam aqui o que vocês acham dessa foto. Vocês acham que é proposital ou não é proposital? É total proposital. É o que estão dizendo que seria uma iniciação. Ah, com certeza, né? Acho que não tem dúvida, né? Bom, esse aqui tá muito claro quando nós vemos essa foto, apareceu a foto aí, bro. Apareceu aí pra galera, Teus? Tá aqui, tá aqui, gente. O que vocês acham, gente? Tá muito claro quem é o inimigo. Eles nem se preocupam mais em se esconder. Então, eles não estão se escondendo mesmo. Não, eles expõem as próprias contradições porque fazer as pessoas engolirem algo contraditório é uma das manobras de manipulação, que é humilhar intelectualmente o inimigo. É isso que eles tentam fazer conosco. Eles tentam nos fazer cair em silêncio acognitivo e não reagir. Então, esse pacifismo intelectual que eles tentam nos impor é o primeiro passo. Então, o que que nós temos aqui? Isso aqui é bafomete, né? O que é essa entidade? É um demônio, coga. É um demônio. É um demônio. É um dos... E o Fielca tá fazendo a mesma posição dele. É, o bafomete, inclusive, tem muito a ver com a cultura trans-humanista, né? O bafomete é trans. É, com certeza. Ele é uma cabra com corpo de mulher e homem ao mesmo tempo. Então, isso aí... O bafomete representa a revolta contra a providência divina. Porque a providência divina, Deus nasceu em infinita sabedoria, ele designou a cada um de nós uma união ilemórfica entre corpo e alma. Então, nós temos a nossa alma, que é a forma do nosso corpo. E nosso corpo é um corpo masculino ou feminino. Não tem uma terceira opção. Pedi véu, bafomé. E aí, as pessoas se revoltam contra a providência. Como é que a pessoa é capaz de se revoltar contra algo que Deus fez assim? Não adianta eu querer ser um atleta teniano de 1,90m de altura campeão da corrida de 5.000m. Eu não consigo, eu não tenho o corpo de um corredor keniano. E daí? E daí que Deus não quer que eu seja um corredor keniano. Deus quer que eu seja um economista. Gordinho e tudo. Gordinho não, né? Porque a agulha é pecado. Mas, assim, entendeu o que eu quero dizer. Não preciso ser um atleta para ser um economista. Agora, as pessoas se revoltam contra... Deus ter criado elas homem ou mulher. E o bafomé significa esse relativismo. Significa essa revolta contra a verdade. A gente vai transcender Deus, né? A gente tá ligado a essa tendência. Eu deveria ter sido mulher, mas nasci homem. Então, eu vou contra o que Deus me designou e vou me tornar mulher porque eu sou superior a Deus. Ou seja, Deus estava errado e eu estou certo. Eu sou desse jeito, e é isso. Coloca essa outra imagem aí, Deus. Quem denuncia ele, quem denuncia ele também foi o Vicky Vanilla. Vocês conhecem o Vicky Vanilla? O que é um cara que é... Ele é um hei Satanista. É um hei Satanista. O Matheus vai colocar outra imagem aí. Tá baixando a imagem. Comenta aí, galera. O que vocês acham aqui bastante? A gente comentando, pessoal gostando aqui. É do negócio, mas o que vocês falam bastante é que tem muito ocultismo, que tem nas grandes mídias. E muitas vezes a pessoa nem percebe. Acho que agora as pessoas já estão ficando mais ligadas nessa parada. Mas acho que antigamente não havia uma discussão sobre isso. Olha aí, esse daí. O começo ali. Eles falam que é como se fosse essa mãozinha ali para cima. Então, seria o olho que tudo vê. E seria essa mãozinha também ter um significado aqui. Esse cara é um agente do sistema, não tem dúvidas disso. Não é possível. Então, a Antônia Fontenelle, por uma pensadora. Antônia Fontenelle, que é uma apresentadora de direita, elas já tinham denunciado esse pessoal que fica sexualizando as crianças há muito tempo atrás. E o que o pessoal fez tentou cancelar Antônia Fontenelle. Ah, bossomênia, um direitista, negacionista, nien, nien, nien. Aí o PELCA faz um vídeo sobre adultização infantil. E aí, por causa da manipulação social, do MKU, dos algoritmos, a direita foi na conversa dele. Só que o vídeo dele não era sobre o problema da sexualização infantil, que é realmente um problema. E realmente é uma agenda das elites que fazem as coisas que o Epstein fazia. Esses que fazem isso com criança, eu defendo apenas a capital para esses vagabundos. Agora, o que o PELCA estava criticando no vídeo dele era coisas boas, como, por exemplo, as crianças ser empreendedoras. Ele estava falando mal de criança que abre a empresa, ele estava falando mal de criança que vende produtos na internet, produtos téridos, né? Aham, não, para que tudo que, toda essa mídia que ele gerou, foi usada depois para passar leis de censura, né? Exato, o objetivo dele era a regulação das redes sociais, era permitir que o governo tire a nossa privacidade nas redes. É aquela ideia de punir inocentes por causa da possibilidade de alguém fazer mal uso das redes. Os romanos falavam, abusos não tolham uso, o abuso não tolham uso. Então, se existem alguém que usa a internet para o mal, para fazer coisas erradas com criança, então você vai lá e prende esse sujeito, mas você não tem que regular a rede social das pessoas boas, ou tirar a privacidade da população geral. Porque isso dá margem para todo tipo de totalitarismo. Então, um vagabundo, comete um crime com uma arma, você desarma a população, um vagabundo faz uma besteira com o carro, você tira a privacidade do meu parente. É, esse é o jogo, esse é o jogo mesmo. Vocês falam, oh, isso é muito ruim, me dá o poder de controlar isso, para acabar com isso, mas esse é o jogo, no final eles querem poder para fazer outra coisa, eles nem vão acabar com isso. E eles jogam uma coisa que é superficial ali. Isso, e é tipo um tópico assim, que ninguém vai ousar, se contra, porque ai, então você vai acabar da pedofilia, né, se você é contra a regulação das redes sociais, você tá entendendo? É uma ferramenta narrativa de... Ó, galera que tá mandando superchat aqui, manda em superchat, não vai mandar um real, né gente? Manda em um superchat com valor legal, o Matheus vai salvar os superchats, e depois a gente vai tá lendo para não cortar o assunto aqui no meio, viu? Então podem comentando aqui, e mandando... E o Baphomet é uma figura muito ligada aos chumos e os futistas. Então você tem o pentagramo invertido lá em baixo. E ele teve até uma... teve a denúncia do Superchandão, né, que ele falou que ia quebrar o chifre do Baphomet. Superchandão? É, eu não posso desse simbolismo satânico, não, cara. Pra mim, isso mexe com a cabeça das pessoas, eles começam a acreditar que é legal fazer coisas ruins, né, não? Diz que Baphomet, na verdade, é o nome de Mohamed, né? Mohamed? É. Caraca. Em português arcaico eu chamava o Mohamed, né? De Baphomet. Ah, é? Então Baphomet seria Mohamed. O Alcorão, quem foi que revelou o Alcorão? Esse bicho aí. Foi um anjo, não foi um anjo? Segundo... Falam que foi o Arcanjo Gabriel, de jeito nenhum. Não, eles falam que que é um anjo, né? É. Mas na Bíblia diz também que ia ter outras religiões formadas por um anjo. É, mas não era o anjo Gabriel. Era o... Bom, o Lúcero é um anjo. É, exatamente. Mas eram os anjos lá de baixo. Sim, sim, é um anjo caído. Então o que que é? Isso aí é perversão da verdade. A ideia é de, olha, nós seguimos o mesmo patriarca braão e adoramos o mesmo Deus por carinha nenhuma. Abrão nunca ensinou aquela doutrina. E o Deus que nós cristãos adoramos é o Deus Uno e Trino que se encarnou. Não é o que eles chamam de Alá. Então a ideia é toda, é que o Baphomet, ele é perversão da verdade. Ele é a propagação das heresias. Ele é o relativismo. De creme. E por que ele tem o peito ali de mulher, ou cogos? Porque ele é trans. Ele é uma trans? É, ele... O trans humano, ele é rádio animal, metade de homem. E tipo, dentro da metade de homem ele é metade dos dois sexos. Ele é uma junção de toda a natureza, de certa forma, num avatar. Ele é uma junção de todas as heresias. Inclusive a oculto, ao quimerismo, a ideia das quimeras. Pode tirar aí, então. Mateu, tira isso aí. Eu não morro de Deus, mano. Eu não faço a porra, não. A ideia é de fingir o homem com... Aqui, ó, é uma cabra que tem o símbolo de natureza selvagem. O corpo humano que eles falam que é rádio. Mas aí, eles expõem que eles têm... Tipo, o poder é dos satanistas, de certa forma, né? Eles estão na alta hierarquia de poder, né? Mas tem religião também, sabe? Só que eu sinto que a instituição religiosa, ela joga junto com esses caras, sabe? Você acha que tem religiões que são ligadas com os sexos? Tá proponente. Quem? Eu acho que a igreja católica... Eu acho que a igreja católica tem comunho com o satanismo. Você tá maluco, Monar? Que que você colocou aí na sua maconha? Não, cara, é só você ver. Por exemplo, teve um monte de caso de pedofilia na igreja católica. Não teve. Não teve, Monar. Não, nem fala um. Cara, um monte de casos, deu o maior problema. Me fala um. O próprio Papa reclamou... Que Papa? O anterior reclamou que estava muita gaysíssima na igreja, entendeu? Mas isso não é a igreja. Nós somos sem Papa desde 1958. O Papa, ele faz símbolos satânicos também. Me fala um Papa com esse símbolo satânico. Todos, cara. Todos? Fala um. Eles usam uma vestimenta que é uma cabeça de peixe, um é um outro deus, um porra... Você tá confundindo. A igreja católica com aceita satânica, maçônica... Comanda a igreja católica. Não, eles invadiram nossos prédios. Quer dizer, se o PCC invadi um quartel da polícia militar e botar uma farda assim, isso não torna a polícia militar corrupta. Isso significa que o PCC fez um vestil de polícia e invadi uma base da polícia. Mas isso que eu tô falando, eu acho que essas instituições religiosas, elas fingem ser do bem. Não, elas não fingem ser... A igreja católica, elas são... Não, Monarch, a igreja católica foi fundada por Cristo, do Espírito Pedro e sobre essa pedregria em igreja. E ela tem Papa. Você não acha que foi... Não foi o... E o que o... Ele até brigou com o seu Adreles lá do... Ele falou que foi o Império Romano que fundou. Não, o Adreles não sabe história. O Adreles é... Pelo amor de Deus, tinha 30 e poucos papas antes de Constantino, Santo Irineu no século 2 já falava em igreja católica, tudo o que Constantino fez foi acabar com a perseguição aos cristãos, com o édito de Milão e proteger lá o Conselho de Inicéia militarmente. Não fez mais nada. Não você acha? E ele venceu lá o Maxense na batalha, de Milvia. Mas assim, quem fundou a igreja católica foi Jesus Cristo. E aí todo problema surge quando as pessoas se desviam da doutrina católica. Por exemplo, quando eu falei sobre da outra face, que eu falei como é que funciona a questão dos tapas, teve um monte de heréji blasfêmico nos comentários, falando que eu estou inventando isso. Só que essa é a interpretação da minha, porque eu não posso interpretar a Bíblia soleigo, que fica interpretando a Bíblia sem base aí, não é os católicos. Essa é a interpretação dos doutores da igreja. Isso é São Gregório de Inícia, isso é São Tomás de Aquino. Eles falaram, dar a outra face significa persistir no combate. Então eu não estou inventando nada aqui. O qual muita gente fala que as pessoas não querem ouvir a doutrina católica, vai acabar seguindo o Felca e o Bafometi aí. Mas eu acho que é inegável que as instituições religiosas foram compridas pela política muito tempo atrás, sabe? Isso é impossível, porque a igreja católica, ela é estudiada pelo Espírito Santo. Cara... Um ou outro, Clério Podem, um ou outro membro do Clério... Eu acho que o alto... Pode ser corrupto na espera pessoal. Não é igreja católica, isso é impossível. E aquele filme lá que está rolando aí com o Clávio? Não, mas aquilo é falsa igreja. Eles estão querendo queimar a igreja católica ali? Então nós estamos sem Papa desde 1958. O Concilio Vélicano II, um falso concílio. O Bergólio, o Voitila, esse outro que está aí, o Prevost. Isso não é uma evidência, eles não são Papa. Eles não são Papa. De alteração... Não, isso é impostor, eles não são negos fantasiados de Papa. Então, mas você está aprovando o meu ponto, pô? Pô, o Monarque. Se você fala que o Papa que hoje é o cara pica do da igreja católica, é um fantoche e falso colocado por grupos satanistas. Você está concordando comigo, cara? Monarque, vamos supor que você tenha uma polícia incorrupta. O Bop não acerta e a polícia é corrupta, certo? Certo. Su posição, até deve ter, mas vamos supor que eles fossem corruptos mesmo. Aí eu roubo uma farda de comandante do Bop, eu me fingo de coronel do Bop. Assim, mas se toda a instituição valida esse roubo, ou seja, e te confere essa credibilidade, isso mostra com que a instituição não concorda com você. De forma nenhuma, porque as pessoas que cometem heresia formal estão automaticamente fora da igreja. Apostasia, cisme, heresia, te colocam fora da igreja e não foram igrejas. Você está falando da instituição política e igreja, cara. O Vaticano é um órgão político, é uma instituição com... Inclusive, eles têm uma cidade, eles têm leis, eles têm uma série de hierarquias, eles têm muito dinheiro, eles controlam pessoas ao redor do mundo. Foi tomado por os urpadores, aquilo não é igreja. A igreja que segue é doutrina. Eles seguem a doutrina? Não, então eles não são igreja. Mas eles não conseguem mudar doutrina também durante o tempo? Não, não existe mudar doutrina. A igreja é depositária dos tesouros da fé. É que você está falando... Não existe mudar doutrina, existe o cara cometer cisme, heresia, apostasia. Esse cara não é católico. Então, se o prevô, se tivesse algum pingo de decência, ele ia falar, pessoal, fundei uma nova religião, eu agora sou um pastor. Tá, então vai para lá com a turma dele. O que ele não pode é cometer safralde. Mas é justamente o grupo de poder dele controla a igreja. Entendendo? Controla os prédios, controla os concreto que tem lá. Controla tudo o simbolismo que a igreja usa, eles controlam as igrejas, as influências, os bispos. É como se fosse uma agência de inteligência. Monar, que é simples. A igreja católica é como se fosse uma agência de inteligência. Monar, que é simples. Quem segue a doutrina é católico, quem não segue não é católico. Beleza, cara. Você tem que avaliar quem segue a doutrina. Eu não estou falando de doutrina, mano. Eu estou falando das instituições religiosas. Mas a definição de católico é quem dá fé à doutrina na sua totalidade. Então, então... Católico significa universal, significa eu dou fé à totalidade universal da doutrina cristã. Perfeito, cara. Mas não é isso que eu estou falando. Eu estou falando que as instituições, elas são instituições políticas e o uso é de dominação e não acho que eles representam Deus, cara. Desculpa. Se uma instituição não está em conformidade com a doutrina, não é uma instituição católica. Perfeito, cara. Aí você pode estar... Eu até te dou esse argumento. Mas o meu ponto não é esse. O ponto é, as instituições são falidas, entendeu? Para analisar ações, BDS, fundos imobiliários, acesse a plataforma do investidor 10, inclusive para você gerenciar a sua carteira saber quanto de dividendos você vai receber. Inclusive, eu deixei a carteira da minha filha, a Laurinha, ela tem 3 anos, e já invisto para ela. Todos os ativos estão no link aqui embaixo.