 pouco viado meu filho começou a jogar logo com oito anos e não vai mudar nada para sair porque tu vai botar seu CPF aí e ninguém vai saber que ele é teu filho entendeu? Não vai mudar nada não dá porra nenhuma, tipo é só criar com o CPF dos pais só que aí se o teu filho pisai crescer e ele tiver na minha solo que o chama nos outros de pobre de preto, de não sei o que eu vou entrar com o processo contra tu e eu vou tirar tudo o que tu tem o teu filho e tu vão morar na rua porra ta entendendo? Ele vai ficar sem pai ta entendendo que tu vai sair no G1 porque antes de ser preso tu deu um tiro no teu filho porque eu processei e tirei em tua casa e esse é o meu sonho acabar com famílias desgraçadas não é o teu caso pisai eu to te usando como exemplo entendeu? Ah esse moleque aprendeu aonde? Que queime ele os pais juntos entendeu? Que queime o...