 Papo importante aqui sobre a Taule e Felca. Que carada, né? Cai a porra do seu nome numa lei mais belisa, né? Essa lei ela tá na Índone de Gereção de que você vai ter que provar que você tem 18 anos. E como ela vai fazer isso, ela deixa o muito aberto e aí isso tá abrindo muitas discussões, algumas relevantes sobre privacidade, outras totalmente surtadas, que não faz sentido. E eu não sei se esse vídeo vai chegar muito longe, mas é uma ideia que a gente já pode usar que a gente tem. Nos Estados Unidos, na Europa, os caras pedem biometria pra você tirar uma foto do seu rosto ou eles fazem algoritmo que pelo seu uso ele estima a sua idade, ou ele pede uma foto da sua carteira de motorista, do seu RG, do seu cartão de crédito. Só que isso tudo é um grande problema, tá ligado? Porque você não tá assumindo nada, você tá colocando um documento, você tá dando dados pros caras. Por sorte no Brasil a gente tem uma coisa que chama assinador it. Se você não conhece, é uma forma de assinar documentos digitais do GOVBR. E aí também, pode ser que eu esteja brisando, mas eu achei que é uma boa solução isso aqui. Pra as redes sociais liberarem o seu acesso, você vai ter que elas vão dar um PDF pra você, um PDF escrito lá. Eu declaro que eu tenho 18 anos. Você vai ter que assinar com o assinador it, o assinador do GOVBR, que é feito pela SERPRO. Ela é um serviço federal. Como esse PDF é assinado, você vai mandar pra rede, a rede vai ler a assinatura e confirmar com o GOVBR. Essa assinatura é válida, essa assinatura não é válida. Quais que são as vantagens? Não tem dado biométrico seu, não tem envio de foto sua, não tem envio de documento, não tem nada. O GOVBR, por si só, não vai saber o site que você tá entrando. E não importa. A única coisa que se sabe é que se tem uma declaração de maior idade, que a pessoa pode usar aquele serviço. Usando uma assinatura do GOVBR. Apenas uma assinatura, como se você fizesse um documento de punho, levasse num cartório e pagasse pra reconhecer firma. E essa assinatura digital libera o acesso da pessoa. Essa pessoa, ou foi ela que assinou, porque ela é maior idade, ou foram os pais que assinaram. Quando os pais assinam, se os pais assinam, toda a responsabilidade daquela rede é dos pais. Desse jeito, o único dado biométrico que me vem à mente aqui, que não é biométrico, mas é um dado sensível, é o nome da pessoa. Porque o nome da pessoa tá na assinatura. Como estaria numa húbrica? Só que aí, se eu não me engano, vai um nome completo. Mas assim, né? Vossos do ofício. E sim, é muito provável que todas as redes sociais grandes vão ter que fazer isso. Pra liberar acesso a alguns lugares, pra liberar acesso a alguns conteúdos e umas coisas mais. Você não vai ver isso num blog aleatório, você não vai ver isso num site de loja que você não vai ter, tá ligado? Não é pra isso que serve essa lei. Mas é lógico que a lei pode ser aplicada. Se você entrar num blog que vai ter conteúdo proibido, em algum momento essa lei pode ser aplicada a você. Se você estiver entrando num blog que fala de receita russa, de crochê, não vai acontecer. E é mais uma das vantagens de ter uma infraestrutura digital, do governo digital, baseado aí na ser pró, baseado em sistemas digitais, que permite isso acontecer. Nos Estados Unidos, por exemplo, você tem que mandar uma foto da sua carteira de motorista. Aqui a gente não precisaria. Mas a gente tem que fazer que alguma solução dessa entre na lei, tá ligado? Ela não pode ser por decreta, ela não pode mudar. Porque mudando o governo, mudando quem quiser com o Grécio e o Cassete, isso pode mudar, tá ligado? Essa é a discussão séria que tem que ser feita.