 Há um número regimental declara aberta a primeira reunião extraordinária do grupo de trabalho para estudar e propor soluções legislativas acerca da proteção de crianças e adolescentes em ambiente digital. Para conhecimento de todos, informo que este grupo, composto por 36 membros, foi criado pela presidência da Casa Purato, publicado no dia 20 de agosto de 2025 e aditado por ato do dia 29 do 5 de 2025 possuindo o prazo de 30 dias a partir da sua instalação para concluir. O senhoras deputadas e deputadas que queiram sugerir nomes para serem ouvidos em audiência pública devem fazê-lo por meio de requerimento. O requerimento deverá ser apresentado à Comissão pelo Sistema e ainda que o registro de presença, a inscrição para o uso da palavra e a apresentação de requerimentos procedimentais pelo InfoLeg e Autenticador poderão ser realizados a partir de uma hora de antecedência ao horário marcado para a reunião. As delegações para a Comissão, que é sdr.gt.protecam sem cidilha e sem o tio de criança, criança sem o cidilha rouba a camera.leg.br. Por fim, informa o que a Secretaria da Comissão está autorizada a lançar a presença. Seguimos com a ordem do dia instalação do grupo de trabalho sobre a proteção de crianças e adolescentes em ambiente digital. B, a apresentação do plano de trabalho da coordenadoria. Declaro instalados os trabalhos do GT. Passemos ao plano de trabalho. O plano de trabalho já está disponível, tem impresso e também está disponível no InfoLeg, mas ele vai... Nem eu. Esclareço ao plenário que o plano de trabalho tem a finalidade de planejar as ações do grupo, estabelecendo prioridades e critérios para o debate com vistas a otimizar o tempo, a eficácia e a produtividade. A apresentação do plano de trabalho. Vamos a ele. Plano de trabalho sobre a coordenação da deputada Rogéria Santos. Introdução. E tem número 1. O grupo de trabalho da proteção de crianças e adolescentes em ambiente digital tem como finalidade na esteira de seu ato de instituição estudar e propor soluções legislativas para o fortalecimento da proteção de crianças e adolescentes em ambiente digital. Embora o tema tenha ganhado força na agenda nacional nos últimos meses sobre o conceito importante da adultização, trata-se, como se sabe, de uma luta antiga que reúne famílias, revistas, igrejas, forças políticas das mais variadas por dignidade e contra, desde o tratamento inadequado da infância até gravíssimas violações de direitos humanos, infelizmente multifatoriais e que necessitam igualmente de múltiplas respostas. Os riscos digitais não decorrem apenas da ausência de regulação, mas também de causas estruturais como desigualdade de acesso, fragilidades de governança global da internet e as simetrias da responsabilização nas plataformas digitais. Por isso, as respostas devem combinar medidas legislativas nacionais, mecanismos técnicos de cybersegurança e estratégias de cooperação internacional. Esse grupo de trabalho será firme em sua contribuição nessas respostas e para atingir seus objetivos priorizará questões já mapeadas pelas famílias, crianças e adolescentes, pela rede de proteção e pela literatura especializada, tais como riscos de violências associados a crimes cibernéticos, abuso e exploração sexual online, cyberbullying e manipulação algoritmica, questões relacionadas à privacidade, coleta e uso de dados pessoais, impactos do excesso de exposição a telas e redes sociais sobre saúde mental e física, práticas regulatórias e boas práticas nacionais e internacionais. Nesses termos, o presente plano de trabalho busca organizar de maneira clara e objetiva a atuação do GT garantindo fase de escuta da sociedade civil, governo, academia, setor privado e organismos internacionais ou representantes no Brasil. Fase de Análise por meio de debates técnicos e seminários regionais e internacional. Fase de Formulação de Relatórios e Proposta Legislativa. Fase de Deliberação em Comissão ou Plenário com Vistas à tramitação das Proposições Resultantes. Trata-se de passo essencial para que o Parlamento Brasileiro ofereça respostas concretas a um dos maiores desafios da era digital, a proteção integral de crianças e adolescentes em ambientes online, em consonância com o Estatuto da Criança e do Adolescente, o marco civil da internet e a lei geral de proteção de dados. As primissas, o objetivo do GT é propor um conjunto de soluções legislativas para proteger crianças e adolescentes em ambiente digital. O foco será na prevenção, responsabilização e educação digital em sintonia com as melhores práticas internacionais. Tratas e adolescentes são sujeitos de direitos em condição peculiar de desenvolvimento. O grupo não discutirá tamanho da internet ou restrição de inovações, mas sim como torná-la mais segura e confiável. Considerar a dimensão federativa com ênfase no papel de estados e municípios na execução de políticas de proteção digital, incluindo articulação com conselhos tutelares, redes de ensino e órgãos de proteção à infância. O trabalho do GT estará alinhado a diretrizes globais ONU, NICEF, OCDE, UIT, reconhecendo que a proteção digital da infância exige cooperação internacional estruturada e contínua. O direito das famílias a instrumentos de controle parental deve ser garantido por lei, com transparência, confiabilidade e acessibilidade em complemento às responsabilidades das plataformas digitais. O acesso de crianças e adolescentes a plataformas digitais deverá observar a idade mínima definida em lei e a exigência de autorização parental prévia associada a mecanismos de controle de uso em consonância com a proteção integral prevista no estatuto da criança e do adolescente. O trabalho levará em conta 1. Númera normativa nacional já existente. 2. Experiências internacionais. 3. Participação multisensitorial. 4. Propostas legislativas em debate. Das atividades. As atividades do GT serão baseadas nas reuniões do colediado e na realização de audiências públicas que serão descritas abaixo. O GT também realizará reuniões técnicas com especialistas com a sociedade civil, empresas de aplicação de internet, Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovação do Brasil, organismos internacionais e ou representantes no Brasil e outros atores para colher subsídios. Finalmente, fomentará ainda a realização de seminários regionais sobre os temas tratados para receber contribuições. 2. Do escopo. Mapiar riscos digitais. Cyberbullying, abuso e exploração sexual. Aliciamento. Outros tipos de violência. Vícios em telas. Analisar legislações comparadas a experiências internacionais. Promover diálogo multisitorial. Propor soluções legislativas concretas. Dos eixos. Como forma de organizar os trabalhos, propõe-se inicialmente os seguintes eixos a serem trabalhados. Eixo 1. Riscos digitais e crimes online. Abranje, verificação etária, exploração sexual online, cyberbullying, manipulação algoritmica e outros crimes digitais contra crianças. Relaciona-se diretamente às audiências 1 e 5. Eixo 2. Privacidade, dados e educação digital. Integra o debate sobre coleta, uso e proteção de dados pessoais. Mas agora, incorporando a educação digital crítica como resposta preventiva e de conscientização. Relaciona-se à audiência 2. Eixo 3. Saúde e bem-estar digital. Amplia o eixo original da saúde para incluir impactos do excesso de telas na saúde mental e física. E dá de mínima de uso de redes sociais como política de saúde preventiva, cultura digital como promotora e de bem-estar em cidadania online. Relaciona à audiência de número 3. Eixo 4. Governança e políticas de proteção da infância online. Substitui boas práticas por um eixo mais robusto que envolve a política nacional de segurança digital para crianças. Governança da internet com perspectiva de infância, plataformas de controle parental e autoregulação, experiências internacionais e comparadas. DSA, UER, Reino Unido, França. Relaciona-se à audiência de número 4. Eixo 5. Legislação penal e responsabilização. Eixo criado para dar conta da reforma na legislação penal. Confoca em tipificação de condutas digitais e combate a impunidade em crimes contra crianças e adolescentes. Relaciona-se à audiência de número 5. Eixo 6. Trabalho infantil digital e economia de influência. Eixo dedicado à regulamentação de influenciadores mirins e à exploração econômica infantil no ambiente digital. Relaciona-se à audiência de número 6. Das entregas. Como produto de seus trabalhos. O relatório parcial e a semana da criança. Relatório final com diagnóstico e recomendações. Subsídios técnicos para debates parlamentares e políticas públicas. Mapa de riscos regulatórios. Consolidando vulnerabilidades e lacunas normativas com matriz de riscos. Bente marketing intelectual e cronograma de prioridades legislativas. Guia de boas práticas para famílias, escolas e plataformas digitais em linguagem acessível com infográficos e QR codes para conteúdos multimídias elaborado em parceria com organizações da sociedade civil e organismos internacionais. UNICEF, CAYFERNET, Instituto Alana, dentre outros. As técnicas para mecanismos de autenticação de identidade, auditoria de logs e rastreabilidade digital como parte integrante da política de proteção da infância online em parceria com representantes e especialistas na área de tecnologia e cyber segurança. Observatório nacional de proteção de crianças e adolescentes no ambiente digital. A metodologia. Os trabalhos serão organizados em fases. A primeira fase será dedicada ao estudo, discussão e escuta de atores, sociedade, entidades, empresas e órgãos do poder público, baseados sobretudo nas audiências públicas, mas também nas reuniões técnicas e no fomento de seminários regionais para colher contribuições locais e fortalecer a perspectiva federativa. Audiência de número 1, riscos digitais. Vocês vão encontrar uma tabela que nós temos todas as datas ainda a definir. Então, eu não vou repetir a questão da data. Vou falar só a audiência e o outro quadradinho, a outra coluna que é o tema. Riscos digitais, verificação etária, controle etário em plataformas digitais. Número 2, privacidade e dados, educação digital, consciência e proteção de dados. Audiência de número 3, saúde, saúde mental eidade mínima, impactos das telas e redes sociais. Audiência de número 4, boas práticas, governança e política de segurança da criança e juventude, política nacional de proteção digital. Reforma na legislação penal, crimes cibernéticos, tipificação penal de condutas digitais. Audiência de número 6, influenciador Mirim, trabalho infantil digital, regulação e responsabilidade, infra infantil e monetização digital. Audiência de número 7, apoio às famílias para segurar supervisão parental no ambiente digital, proteção de crianças e adolescentes em ambiente digital. Número 8, seminário nas 5 regiões do Brasil, proteção de crianças e adolescentes em ambientes digital. A fase dos trabalhos será dedicada a sistematização das contribuições, síntese da análise das propostas legislativas estudáveis e de liberação. Serão entregues os produtos da comissão anteriormente relacionados. Do cronograma, formalização de acordos de procedimentos para organizar as atividades do GT, que é o que estamos fazendo hoje. Fase de escuta da sociedade civil, governo, academia, setor privado e organismos internacionais e ou representantes no Brasil. Até dia 1 de outubro. Fase de sistematização e entregas até 16 de outubro, ressalvadas prorrogações. Só para fazer uma ressalva para deixar bem claro, no item 8, na tabelinha, o seminário nas 5 regiões do Brasil, será 1 por região. A gente já fez um levantamento e a gente verificou que no GT existem representantes deputados de todas as regiões. Então ficou bem legal que todas as regiões se poderão ser ouvidas e terão seu espaço. Mas será... Vamos entrar... Aí os deputados entrarão num consenso o grupo da bancada daquela região e verão a melhor localização para a realização. Bom, esta é a minuta do plano de trabalho. Sim, nós estamos aqui, inclusive, para aceitar sugestões dos senhores e senhoras, que é sim o desejo em fazer. A questão dos seminários já expliquei mais ou menos como a gente vai conduzir. A questão dos requerimentos, a gente vai utilizar mais ou menos como GT, não tem uma regulamentação regimental, a gente vai, por analogia, seguir o que a gente costuma fazer na Comissão Especial. A questão vamos trabalhar com os requerimentos porque existem muitas coisas que nós vamos precisar deliberar e a gente precisa fazê-lo através de requerimentos. Eu gostaria só de também passar para os senhores, que nós temos uma equipe muito boa de consultores que estarão junto conosco, Vinícius, que é o secretário executivo, que vai coordenar conosco aqui o grupo de trabalho. A Elizabeth Veloso, que não pode estar aqui, mas ela faz parte desse grupo. O Davi Carneiro, que está aqui, o André Freire também está ali. A Giovanna Cherchwy, está aqui não, está no outro grupo lá, mas ela vai contribuir. E a Stephanie Vogue, que também vai contribuir conosco, que inclusive contribuiu e muito no ECA Digital, que foi votado no final do mês passado. Então, desta forma está instalado. Se as senhoras tiverem colocações já. Bora a primeira. Deputada Laura Carneiro, por favor. Bom, minha presidenta, quer dizer, minha coordenadora, queria agradecer o trabalho que você desenvolveu no plano de trabalho. Acho impossível você encontrar um seminário só. Imagina no Nordeste, você vai querer fazer na Bahia, mas provavelmente outro vai querer fazer no Ceará. Enfim, tem coisas na vida que... E você não vai chegar a um consenso, porque ninguém vai me convencer que o São Paulo melhor que eu ia. Não tem jeito. Eu já tenho a solução que é aí. Eu não sei qual é a solução, enfim. Mas eu não consigo entender como é que se a gente... Ou a gente não vai fazer seminário, faz em Brasília, ou se a gente for fazer. É impossível você decidir qual é o estado. Na boa, agora estou brincando, mas é sério. Bom, você está colocando a fase de escuta até o dia 1º de outubro. Hoje é dia 12. Hoje é dia 16. Significa quatro dias em Brasília. Quatro dias. Sendo que dos quatro, se continuar os burburinhos que a gente vai votar, o que vai votar, semana que vem agora, nem de imaginar o que vai acontecer aqui. Não, estou falando sério. Então, sim. E mesmo que a gente tivesse uma tranquilidade total, você vai fazer uma sessão por dia. Você vai fazer terça, quarta, terça e quarta das duas semanas, tem quatro dias. Mesmo assim, você não ouve todo mundo. Se você considerar que você tem que ouvir pelo menos o ministério dos direitos humanos, a ministra da ciência e tecnologia já são dois dias. Você não ouve mais ninguém. Então, eu queria só que a gente não desse essas datas. Você vai coordenar e vai dizer, olha, gente, as audiências públicas vão parar aqui, porque senão a gente também vai ficar fazendo audiência pública até ano que vem. Mas dizer que até o dia 1º de outubro a gente já começa mentindo, que é impossível. E aí você também, depois, você tem 200 projetos. Eu tenho pena dos teus, ainda bem que tem quatro consultores, os melhores. Mas era importante que você, que de alguma maneira esses 200 projetos já pudesse, de repente, não sei se é uma nota técnica, sem muita firula, mas de repente pegar desses 200 projetos, isso podia facilitar o trabalho da gente, quais são os artigos mais relevantes, porque de alguma maneira, de uma forma ou de outra, quais são as sugestões, um resumão, digamos, dos 200. Não um substituto, um resumão, para que a gente possa discutir, sim, cada um dos eventualmente esses temas, talvez a gente nem precisa discutir, gente, no microfone. No GT a gente pode fazer reunião, não necessariamente com essa formalidade toda. A gente senta numa mesa e discute, isso não dá esse... Não, isso aqui eu não concordo, isso aqui a maioria concordo, para ver se a gente avança, senão vai ficar aí e a gente não vai aprovar. São só sugestões, mas qualquer jeito boa sorte, deputado, agério, cônico, nosco, as mulheres estarão sempre aqui ao seu lado, aliás, hoje só vieram mulheres, você pode dar uma enquadrada. Eu falei que eu vou amanhã convocar o Felca, que eu garanto que isso aqui vai lotar, né, hoje está baixinho, porque não tem ninguém importante além da gente mesmo. Então era só para deixar o registro de parabéns. Agora, sem brincadeira, eu não estou brincando, eu estou falando sério, na galhofa, mas sério. Você fala sério sorrindo, isso é bom. Eu estou falando sério. Eu estou falando sério. Então, Rogério, é te desejar muita sorte, essa é uma temática muito importante. Eu tive oportunidade em maio pedir a urgência do 26-28, mas depois só se votou e assim, essa casa é assim. Ela funciona com apelo. Quando a gente podia estar discutindo isso e tem um monte de projetos tramitando exatamente, porque tem muitos deputados e deputadas que se preocupam com essa temática. Então nós temos, eu acho que umas quatro ou cinco frentes de defesa da criança, e acho que você também podia chamar, se bem que a maioria, eu, Zaka, Rosario, temos todos no grupo. Então, acho que mais do que essa coisa meio informal, de audiência, eu acho que fazer uma reunião menos formal pode ser mais produtiva. Obrigada querida, e agora eu vou para a reunião de bancada. Só para esclarecer, se você me der um minutinho em relação aos projetos, como o que a gente tem em mente, nós temos os eixos. Nós já estamos fazendo o levantamento dos projetos via eixos, e aí nós vamos separar por eixos e vamos analisando para poder definir o que vai, o que não vai, se a gente vai fazer um substitutivo dentro daquele eixo e a pensar e contemplar para que todos os deputados também estejam contemplados nos projetos. E uma outra questão, me desculpe, a gente está com a pastilha porque a garganta esse fim de semana foi-se. Em relação ao seminário, a gente também tem uma ideia de o deputado que quiser fazer o seminário no seu estado de origem, ele pode fazer, ele organiza, a gente vai criar um kit seminário com tudo o que precisa ser feito, como vai ser a coleta dos dados, porque esses dados todos vão fazer parte da relatoria do relatório, e aí ele vai poder fazer. Ele vai coordenar lá no estado dele. Agora, a sugestão das cinco regiões, que por exemplo, nós temos o norte, no norte a gente tem acho que duas representações no grupo, se eu não estou em erro, acho que no Acre e no Pará, se eu não estou em erro, Acre e Pará. Então são lugares longe. Para a gente deslocar o grupo, o grupo não tem recurso para isso, então fica complicado. Mas se na hora que a equipe daquela região se reunir para atraçar e houver divergência, o deputado pode fazer no estado dele. Na região sugesta não temos briga. Porque a deputada Samia tem casa no Rio em São Paulo, e a deputada Lucien vai se hospedar na minha casa, então já está resolvido problema, tudo para o Rio. Não, olha só. Mas a gente não deixa o Sul, não tem dúvida. Posso contar, né, presidente? Certo, então agora deputada Maria do Rosário com a Fé. Defender, senhora presidente, cumprimentá-la, abraçar as colegas dessa comissão. É uma grande vitória que essa comissão esteja acontecendo, porque nós somos pressionados de todas as formas, somos pressionadas de muitas formas para não tratarmos dessa questão. É como se não pudéssemos tratar dos temas referentes a redes sociais e plataformas digitais. Mas nós estamos no Brasil, nós somos soberanos aqui como nação e temos o direito e mais do que isso. É a responsabilidade de tratar desses temas quando eles atingem as crianças e adolescentes, que para nós estão escritas como prioridade absoluta. É por isso que eu comemoro muito a aprovação desse eca digital e comemoro a implantação, eu lutei muito, vocês sabem, por uma CPI nesta Câmara dos Deputados, nós não tivemos condições regimentais. O presidente Hugo Motta não teve condições de implementar a CPI, porque para uma CPI na Câmara dos Deputados é preciso que ela esteja dentro das regras regimentais numa fila, ela entra numa fila, deputada Rogério. Então a senhora que assinou a CPI também sabe que nós tentamos e não conseguimos por conta de limitações regimentais. Mas eu me senti contemplada pelos movimentos que o presidente Hugo Motta tomou e eu faço questão de dizer de público isso, que movimentos foram estes, acordar e aceitar conosco a votação do projeto de lei prioritário que estava em votação. O que nós fomos a ele pedimos e foi votado. E o segundo, a organização deste grupo de trabalho que a senhora é a coordenadora e que estou aqui para contribuir, junto com as colegas. Sugestões objetivas. Quero realmente que se existe a descentralização, eu sei que o tempo é curto e a nossa prioridade inclusive eu quero sustentar, não é a descentralização da reunião, é a votação de matérias aqui. Então ainda assim, existindo a descentralização eu defendo a reunião no Rio Grande do Sul para escutarmos a sociedade como região sul. Mas por que que eu defendo aqui a nossa definição aqui? Porque além das propostas que a senhora está propondo, das propostas que a senhora apresentou, dos riscos digitais, da privacidade, da saúde, das boas práticas, da escuta da sociedade, eu gostaria de sugerir que nós tivéssemos um levantamento, que já deve ter sido feito, de todas as matérias legislativas sobre o tema, todas as matérias legislativas e queria sugerir como metodologia de trabalho que a gente fizesse uma análise dessas matérias para ao final do trabalho termos um parecer prévio para a sugestão de votação no plenário como temos um mês de trabalho, talvez até o final de outubro, ou o mês que nós temos o dia da criança, que temos enfim, então talvez no final de outubro, o início de novembro, aí de acordo com a sua proposta, enfim, mas criamos uma data, uma semana simbólica de votação dessas matérias. Mas se a gente ficar só no âmbito, por exemplo, das questões como elas estão apresentadas por melhor que elas estejam, elas são genéricas e essas questões podem estar hoje já escritas em projetos de lei dos colegas parlamentares. Então eu já iria direto naquilo que é a matéria legislativa, porque nós somos um grupo de trabalho sobre matéria legislativa. Minha proposta concreta seria o seguinte, a gente aprovar os eixos que a senhora propõe aqui, esses entornos de eixos de audiência, queria sugerir a senhora se achar, porque é curto prazo, daqui a pouco o seminário nas regiões, presidente, poderia ser seminário temático focado, ou seja, um seminário no estado tal, na região tal, sobre saúde mental e idade mínima. Por mais que trate do todo pra ouvir sobre os temas que a senhora está priorizando, e a gente já teria, portanto, reunido duas das suas propostas, que é a proposta temática como a proposta de regionalização. Então, por exemplo, a região sul poderia se dedicar mais ao tema de saúde, saúde mental e idade mínima. A outra região poderia reforma da legislação penal, outra região influenciador Mirim, a senhora colaria um tema com outro. E colegas do grupo de trabalho que não possam estar presentes, poderiam participar virtualmente, mas a gente já teria uma economia de tempo também, ao invés de ter uma audiência aqui e uma audiência no estado. Por último, pra sugestão, obviamente se a senhora quiser fazer duas audiências na semana, é que o acúmulo de tarefas também é muito grande, temos o PNE, temos outro. No PNE, eu gostaria de sugerir que a senhora tivesse uma integração, nosso grupo de trabalho tivesse uma integração com o PNE, porque um dos eixos do PNE é relacionado a riscos e cidadania digital e educação digital. Então talvez pudéssemos ter, porque já vai ser tomada uma decisão no âmbito da Comissão do PNE, sobre qual é o texto do PNE, na área de educação digital. E por último dos últimos, então, sobre se a senhora quisesse trabalhar esses projetos de lei, talvez se achar adequado dividir entre nós, que somos integrantes, entre as pessoas integrantes, pra um pré-parecer ou pré-análise ou pedindo uma audiência que quem é autor de matéria apresente. Pra gente tomar conhecimento, uma audiência mais extensa, cada colega autor de matéria poderia apresentar seus objetivos em cada projeto. É uma ideia. Obrigada, presidenta, com comigo, estamos no trabalho para trabalhar. Obrigada pela sua fala, deputada. Inclusive, só pra ressalvar aqui algumas questões que a senhora levantou, há questões dos eixos e dos projetos. A gente já falou, mas a senhora não estava aqui no momento. O que a gente já tem feito esse levantamento? Já está sendo realizado. Hoje, atualizando, nós temos 238 projetos na casa. A ideia que da organização da logística dessa análise dos projetos, a gente está trabalhando exatamente separando-os pelos eixos temáticos e dentro dos eixos a gente vai partir para a análise. Então, a gente... X projetos, por exemplo, que tratam da alteração da legislação penal. Então, eles vão estar enquadrados naquele eixo separadinho. Ah, o que trata do trabalho infantil? 20 projetos tratam disso. Então, a gente vai estar trabalhando eles dentro do eixo. Uma outra questão também, a ideia é que a gente não necessite de votação aqui, mas que a gente trabalhe sempre com o consenso geral, já que é um grupo e todos vamos estar trabalhando em conjunto. Em relação ao que a senhora sugeriu da questão do mês da criança, lá no 6 nas entregas, a gente cita que provavelmente o prazo do grupo será dia 17 do 10. Se encerra o prazo. E há a possibilidade de solicitação de prorrogação. Então, a gente, no decorrer do trabalho, em havendo a necessidade, a gente vai solicitar essa prorrogação ao nosso presidente. E também, na semana da criança, que é exatamente no mês de outubro, a semana que se inicia de 13 a 17, a nossa ideia é preparar pelo menos cinco projetos dentro dessa temática para irem ao plenário, para serem aprovados como um marco de trabalho do grupo dentro da temática no mês da criança. Então a gente tem isso aqui alinhada, por isso que o grupo já começou a fazer essas análises para poder acelerar. O prazo se encerra dia 16, porque é exatamente 30 dias após a instalação. Então a gente está instalando hoje, ele se encerra no dia 16 de outubro. Queria deixar justificado no registro da reunião, esse oral, que às vezes a gente tem outras reuniões. Eu, por exemplo, nesse momento, estou na coética e na Comissão de Constituição de Justiça, inclusive votando aqui. Então por isso que eu mesotre, eu entendo o momento, então apenas para ficar registrado, porque são três reuniões ao mês de tempo que eu estou acompanhando. Mas, obrigada. Muito obrigado. Nós aqui agradecemos e a gente sabe muito bem como é aqui a correria. A próxima é a nossa professora Luciene Cavalcante, por favor. Todo mundo, boa tarde à nossa coordenadora. Também quero corroborar aqui com a fala da Maria do Rosário. De fato, a proteção das nossas crianças e adolescentes dentro do ambiente digital é uma das temáticas mais urgentes que a gente tem no nosso país. Quando a gente pensa nos dados e como as políticas públicas alcançam os nossos bebês, as nossas crianças pequenas, os nossos adolescentes, é sempre muito difícil que esse Congresso se debruxe, em de fato, pensar políticas públicas para defendê-las. E no Brasil a gente precisa defendê-las. O Brasil é um dos únicos países do mundo que tem um eca e agora aprovou um eca digital, que é um avanço. O Brasil também aprovou uma outra lei muito importante, que é a proibição do uso dos celulares nas escolas. E quero conversar com a senhora coordenadora, que eu senti falta nas audiências que estão tipificadas e colocadas do nosso plano de trabalho de ter um debate mais profundo do impacto do cyberbullying, dos crimes que acabam acontecendo e sendo organizados dentro da internet, que avançam para dentro das escolas, como esses ataques e assassinatos que, infelizmente, já aconteceram no nosso país, o impacto da tela, mas com esse recorte educacional. Aqui no plano de trabalho a gente tem a perspectiva da educação digital, que é uma discussão que a gente faz no plano nacional de educação, que concordo que a gente precisa estar integrado, também faço parte dessa comissão, mas aqui a gente vai pensar em outros e avançar em outras leis para proteger as nossas crianças de uma outra forma. É sempre bom reforçar que o ambiente digital que as nossas crianças estão são as redes sociais e que essas redes sociais precisam ser responsabilizadas, elas precisam proteger a tuar junto com a gente na proteção das nossas crianças e adolescentes. E o cotidiano das escolas tem sido duramente pactado, seja pelo cyberbullying, que as crianças acabam fazendo ofensas e combinando agressões. A gente acabou de ter um caso de assassinato de uma adolescente, infelizmente, numa escola pública, então a gente precisa avançar nessa discussão. Então eu gostaria de pedir se fosse possível que a gente pudesse ter uma dessas audiências com esses recortes mais voltados para a educação, porque as nossas crianças, junto com as famílias, elas estão em duas instituições, elas estão nas famílias e estão nas escolas. 85% das nossas crianças estão nas escolas públicas. Então seria muito importante a gente pensar qual, como que tem sido o impacto do uso das telas, da saúde mental, do cyberbullying, desses crimes que são organizados na deep web e avança contra a escola até porque é como o Brasil. Já iniciou a prática de algumas políticas públicas, seria muito importante também, e aqui eu já quero falar com a assessoria técnica, que a gente tivesse mecanismos de monitoramento dessas políticas públicas. Um dos projetos que a gente precisa ter aqui é qual é o impacto da proibição do uso dos celulares. A gente precisa ter mecanismos que vão avaliar como que era antes, como ficou depois para a gente poder avançar nas políticas públicas de cuidado das crianças. Então queria fazer esse pedido que a gente pudesse ter uma audiência pública focada nesse recorte dos impactos direto na saúde também mental dos professores, que também hoje precisam trabalhar nas plataformas, precisam trabalhar nas telas. Muito obrigada. Muito obrigada, deputada. Só lembrando que a questão do cyberbullying, dos crimes, quando a senhora vai lá na grade de cospensas, a gente só colocou tipo um tema para a localização, mas dentro desse tema, coordenado com o eixo. Aí quando a gente vai lá no eixo 1, que é exatamente... Aí ele vem lá eixo 1, riscos digitais, crimes online, abrâns de verificação etária, exploração sexual online, cyberbullying, manipulação algoritma, outros crimes digitais contra crianças. Essa temática está incorporada nas audiências 1 e 5. Aí o que gostei da sugestão em relação à educação e aos professores, até porque eles serão para nós um dos primeiros agentes de proteção das crianças nas escolas e para isso eles precisam ser cuidados, orientados para que eles estejam preparados para isso. Então eu estou anotando aqui a sugestão da senhora. Tá bom? Muito obrigada. Seria deputada Amanda Gentil, mas ela não está, Samia. Então, por favor deputada Samia Bonfin. Obrigada presidente, prometo que na próxima me inscrevo através do InfoLeg, porque eu entendi que é assim que... Ah tá, muito obrigada. Bom, quero cumprimentar ela coordenadora, presidenta do nosso grupo de trabalho sobre a necessidade de avançar em outras legislações de proteção e segurança de crianças e adolescentes em ambientes digitais. A gente teve uma grande conquista, que foi o projeto de lei 2628, que deve ser em breve sancionado pelo presidente Lula, mas sem dúvida todo o debate que foi muito acalorado nas últimas semanas, sobretudo pela denúncia feita pelo influenciador Felca nos trouxe outras questões, né, o quanto a gente precisa pensar um conjunto de práticas para de fato ter a sociedade segura para as crianças e adolescentes, que passam sem dúvidas por educação digital, né, no PL2628. A gente inclusive fala disso, da responsabilidade parental, mas também temos que discutir a responsabilidade das escolas e demais atores e atrizes da sociedade, porque muitas vezes você tem uma boa intenção em prevenir que as crianças tenham acesso a esse tipo de conteúdo de violência, de estímulo à violência, muitas vezes para que elas cometam também, reproduzam com as de mais crianças e adolescentes, mas a verdade é que as pessoas têm pouco a instrução mesmo, de quais são os instrumentos, o que deve ser feito nas cedas, então a gente prevê a responsabilização dos pais 9628, mas a gente não prevê uma formação para que eles estejam também hábitos, assim como os outros entes da sociedade, para dar conta disso, e eu acredito que isso está previsto aqui já no nosso plano de trabalho. Eu queria chamar atenção para a temática do dever do cuidado, que infelizmente precisou sair do relatório do PL2628, mas que inclusive também esteve no julgamento do Supremo Tribunal Federal nos temas 987 e 533, e dentre outras coisas a decisão do STF dizia que o Congresso Nacional deve elaborar uma nova lei que seja capaz de dar conta das suas interpretações a respeito do artigo 19, que é o do Marco Civil da internet, e dentre outras coisas o dever de cuidado de respeito a mais pés de uma proatividade para que esses tipos de conteúdo não circulem e não cheguem ao contato de crianças e adolescentes. A gente conseguiu garantir no 2628 a derrubada imediata da própria plataforma sem a necessidade de uma decisão judicial, isso é um grande avanço, porque acelera, facilita o controle parental e social a respeito do tema, mas não necessariamente garante que as plataformas também atuem no sentido da prevenção para que esse tipo de conteúdo não vá adiante, porque hoje ainda existe a lógica da monetização sobre crianças e adolescentes nas redes, e esse é um tema, eu entendo que seja espinhoso, mas a gente precisa enfrentar esse tema, que passa tanto pela regulamentação do trabalho infantil digital, um trabalho artístico, mas que há muitos abusos, há muitos exageros, e sem contar que não necessariamente é um conteúdo explícito de sexualização, pode significar um risco perigo para as crianças, às vezes os pais publicam ali uma foto de forma inocente, na maior boa vontade para compartilhar um momento bonito da sua vida, quem não tem orgulho de ver o próprio filho e a própria filha, mas é feito um uso dessa imagem através de distorções de inteligência artificial, ou mesmo com montagens um pouco menos sofisticadas que levam a um perigo imenso, então um tipo de exposição completamente indebida, e também é um tema que a gente precisa encarar, trazer especialistas, porque mesmo que não seja uma monetização explísta, financeira, há um ganho de seguidores, de likes, de audiência, que também significa uma espécie de ganho de status social, então acredito que a gente precisa encarar esse tema de frente. E por fim, eu queria trazer, para mim não ficou muito claro se está em algum desses temas, ele fazia uma pergunta coordenadora sobre o tema dos jogos, porque assim, muitas crianças e adolescentes, é isso, usam joguinhos online, em alguns deles, as sugestões para outras abas e sites, que às vezes são inclusive de apostas, eu já vi uma vez o meu filho num joguinho, eu falei gente, que isso que está acontecendo, o que estão sugerindo para ele, ou então site de um conteúdo de publicidade, adulta, de roupa, sei lá do que, e sei lá o que tem também no conteúdo desses jogos, então, porque aqui tem menos a ver com redes sociais, mas mais a ver com práticas lúdicas, jogos, algo que é comum das famílias, inclusive muitas vezes para ali, as mães, os pais conseguirem fazer outra coisa, colocam os seus filhos para brincar, assim como brincam com um tabuleiro, podem brincar também no celular, e eu acho que é importante avance mais detalhadamente nesse tema, porque isso é uma realidade para diversas famílias. E por fim, também fazer um apelo com relação aos seminários, a senhora já disse da possibilidade, de não ser somente nos estados, aliás, nas regiões, mas que seja também nos estados, para o caso do estado de São Paulo, sem dúvida, a região sudeste, no estado de São Paulo, vai ser uma necessidade, até por ser um estado bem grande, que tem alguns parlamentares que fazem parte do nosso grupo de trabalho, então, depois, a gente pode fazer uma combinação de que forma que isso possa ser feito, e, por fim, pedir para que a gente tenha um pouco mais de tempo para a escuta da sociedade civil. Acho que a gente coloca o prazo do dia 1º de outubro. São tantas as entidades, tanto que dizem respeito a direitos da criança ou adolescente, mas também sobre redes e plataformas digitais, que eu acredito que seja um tempo assim... Eu sei que a gente tem milhares de temas aqui no Congresso, tudo uma loucura, sei bem, mas eu acho que duas semanas na prática acaba sendo um tempo muito, muito inchuto para a complexidade de temas e para a capacidade que todas essas entidades da sociedade civil têm de contribuição para o nosso grupo de trabalho. Então, se a gente pudesse estender um pouco mais, eu sei que eles também serão ouvidos nas audiências, e eu acho que esse é um pouco a ideia. Mas, enfim, trabalhar em conjunto com a sociedade civil foi que nos possibilitou também avançar bem através do 2628. Acho que seria um método importante também aqui para a gente utilizar no grupo de trabalho. No mais, ele agradecer pela oportunidade de desejar para a gente um excelente trabalho. Eu estou à disposição para a construção de todos esses temas e muito animada. Um deputado saber que a gente pode contar com você o que já era esperado, é dizer que a data é elástica, eu tenho consciência de que a gente não vai conseguir cumprir a data, a gente vai ter que, no decorrer do trabalho, inclusive pedir uma prorrogação, porque, por isso que eu frisei muito nas reuniões que nós tivemos com os técnicos da grande necessidade dos próprios seminários também. E, de forma regionalizada, porque a forma e atuação que um crime digital acontece contra a criança e adolescente em São Paulo é diferente da forma que acontece na Bahia. Então, por fim, os próprios impactos e o que oriunda desse crime quando ele acontece também é muito diferenciado. Então, por isso a gente precisa ouvir, ter essa ativa mais regionalizada e a gente tem a ciência que o tempo está curto, mas há a possibilidade de solicitar prorrogação, a gente vai fazer isso havendo necessidade, não se dúvida nenhuma, até porque a gente quer realmente que todos os produtos que saiam daqui sejam um marco na proteção e garantia de direitos de crianças e adolescentes no ambiente digital, falar sobre os jogos. Na verdade, a gente não cita que jogos, mas eles estão, inclusive, justamente no eixo 1 e no eixo 2, mas foi bom a senhora trazer essa preocupação que nós vamos fazer uma ressalva e vamos inserir a palavrinha, jogos e para ficar de uma forma mais clara, porque está aqui entre os riscos digitais e crimes online. Então, os jogos, muitos deles hoje, são mais digitais para as nossas crianças nas mais diversas vertentes que eles possam atingir as nossas crianças. No mais, acho que respondia a senhora. A dos professores que estão lá na parte da sala. É, a dos professores e a gente vai inserir aqui na parte, eu até esqueci de falar para ela que a senhora solicitou a criação de uma forma de monitorar, mas a gente já previa isso tanto que a gente preveu aqui como um dos produtos observatório, porque observatório ele vai ter essa função, não só de monitorar, mas também de tentar fazer, inclusive uma das coisas que a gente detectou, a ausência de dados que cruzem. Então, a gente precisa de alguma forma criar alguma alguma coisa, algum produto que traga esse cruzamento e esse monitoramento e é exatamente observatório. No mais, acho que a gente já pode encerrar. Então, não havendo mais nada a tratar, convoco a reunião extraordinária para o dia de 17, lembrando que até amanhã às 12 horas nós estaremos recebendo os requerimentos lá no reggae das audiências e afins. Então, a nossa reunião amanhã, 14 horas no plenário, 15 para a deliberação dos requerimentos e sendo assim está encerrada a presente reunião. Muito obrigada.