 6ª Fevereiro de 2026. Presidente da Associação de Auditores da Receita, Kleber Cabral, vai prestar depoimento hoje depois de criticar a condução do inquérito sobre o vazamento de dados de ministros do STF Familares. A Polícia Federal fez a intimação por determinação de Alexandre de Moraes. Quatro servidores são suspeitos de acessar ilegalmente e vazar as informações. Eles teriam violado dados da mulher de Moraes Viviani Barsi, de uma ex entiada do ministro João Marmendes e do advogado Rodrigo Fuchs, filho de Luiz Fuchs. A presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Carmen Lúcia, marcou para o dia 10 de março o julgamento da ação que pode levar a caçação do governador do Rio de Janeiro, Claudio Castro. A análise está paralisada desde novembro por causa de um pedido de vista do ministro Antônio Carlos Ferreira, que liberou o processo na quinta-feira. Antes disso, a relatora do caso, a ministra Isabel Galotti, voltou pela caçação e pela inelegibilidade do governador. Castro é acusado de abuso de poder político-econômico pela suspeita de uso da Fundação Ceperge e da UERG para a contratação de cabos eleitorais. As empresas e os órgãos públicos têm até a próxima sexta-feira para disponibilizar o informe de rendimento do imposto de renda. O documento serve como base para trabalhadores e aposentados para enxerem a declaração. O empregador, que atrasa ou não disponibiliza o comprovante, pode ser multado pela Receita Federal. No horário de Brasília, 9 e 33. Muito bom dia para você. Se bem-vitoria, 9 horas e 34 minutos. Olá, muito bom dia para você, que está sintonizado conosco na Rádio que toca notícia, hoje a sexta-feira, dia 20 de fevereiro de 2026. Se bem-vitoria começando e por aqui, aquele giro de notícias, para te deixar mais bem informado do que a informação, do que a notícia aqui no Espírito Santo hoje. Hoje também, gente, é dia de inúmeros comentaristas do nosso sextô. Olha que coisa legal. O Gilberto Sodré, daqui a pouquinho, fala sobre o uso daquelas tegas eletrônicas, que são muito utilizadas agora para a gente conseguir rastrear coisas que a gente costuma perder. Patrícia, temos até inquete no ar, já convidando os nossos ouvintes para participarem disso. Com certeza, no Twitter e no Treads, a rouba CBN vitória e também no Instagram mesmo perfil para todo mundo, a gente está perguntando, você já conhece, você usa ou não usa? Nas nossas opções, são quatro. Para a chave sumida, nossa, tem gente que pichava de carro, então como o povo pede chave de carro? Para o meu pede fujão, aquele gatinho, aquele cachorrinho que não pode ver 5 centímetros da porta que dá um jeito de passar quando ela está aberta, na mala de viagem que é o uso mais tradicional, as pessoas colocam para poder não ter extravi ou se acontecer saber onde a mala está e tem aqueles que são muito desconfiados e que não usam, nunca não querem por meio daí de acabar sendo rastreado, hackeado, descobrir onde a mala dele está além dele, então eles preferem não usar. São as quatro opções, mas você fica livre para participar pelo WhatsApp 99299297 e dizer onde você usa a TAG. E isso, o Gilberto vai falar sobre a segurança do uso dessas tags, de fato se elas colocam ou não a privacidade da gente em risco e quais são as funcionalidades. Você pode me contar também o que você costuma perder sempre e que daria então para encaixar uma TAG na sua vida. Tem muita gente aqui brincando na hora da gente construir a enquete que é a paciência, a gente costuma perder de vez em quando e vai em uma TAG na paciência também. É um pouco para achar, né, um restinho esconde de algum lugar. É isso. O conversa de Bolso de hoje com Felipe Storck tem uma história muito legal que fala da construção da educação financeira dentro de casa desde criança. A casa de países que começam a incentivar o depósito do dinheirinho que vai gerar futuramente a aposentadoria a partir dos 9, 10, 11 anos de idade. Como é que a gente cria essa consciência? Quanto que a gente consegue poupar em cada família, cada um com seu perfil, quanto que a gente proporcionamente consegue poupar do orçamento já para iniciar a construção aí dessa aposentadoria, podemos dizer, compulsória, para a previdência social no fim da vida. O Felipe Storck conversa conosco. Manchas de café, quem nunca derramou café na roupa. Quando ela é clara, então, a situação é mais dramática ainda. Essa é uma dica que chega com a participação da Lucime Isael. Hoje a gente traz dois outros destaques muito importantes. Um deles é o ECA Digital, um novo instrumento de controle, de participação de crianças adolescentes nesse mundo virtual, que não tem fronteiras aí, que é a rede mundial de computadores. E tem um alerta também para o diagnóstico precoce de Leucemia. E agora é claro os destaques desta manhã. Eu começo com a participação da Jacelle Simoura. Vocês devem se lembrar de um caso de um psicólogo que foi denunciado por inúmeras mães de que ele estava abusando de crianças autistas dentro de uma clínica de terapia. Isso aconteceu um ano atrás, não é isso, Jacelle? É isso mesmo, Fernanda. Muito bom dia. Bom dia para os nossos ouvintes. Um ano após ser preso esse psicólogo acusado de abusar sexualmente de crianças autistas durante sessões de terapia em uma clínica de cariacica na grande vitória, será interrogado pela justiça. A audiência de instrução e julgamento está marcada para ainda este mês. A gente explica que o nome do réu não está sendo divulgado para preservar a identidade das vítimas conforme preveu o estatuto da criança e do adolescente. O homem foi preso em 20 de fevereiro do ano passado após investigação conduzida pela delegacia especializada de proteção à criança e ao adolescente. Ele foi indiciado por ameaça, oito casos de estupro de vulnerável e dois de alicear, acediar, instigar ou confranger criança com o fim de praticar ato libidinoso. A denúncia foi apresentada pelo Ministério Público e aceita pela justiça, tornando o psicólogo réu. O processo tramita sob sigilo por envolver menores de idade. Segundo o Ministério Público, duas audiências já foram realizadas com a oitiva das vítimas e das testemunhas. Agora será realizado o interrogatório do réu que permanece preso. As investigações apontam que os abusos ocorreram entre setembro de 2023 e janeiro de 2024. Entre as vítimas estão as crianças autistas não verbais, ou seja, com dificuldade ou impossibilidade de falar. De acordo com a aporação policial, o profissional trancava a porta da sala durante os atendimentos, prática proibida pela clínica e cobria as câmeras de monitoramento com papel. Para a polícia civil, ele afirmou que fazia isso para descansar ou usar o celular, versão que foi descartada pelos investigadores. O psicólogo foi preso na zona rural de Bom Jesus do Galho, em Minas Gerais, após as denúncias de paz e relatos das próprias crianças. Procurado pela reportagem sobre a situação do registro profissional do suspeito, o Conselho regional de Psicologia do Espírito Santo informou em nota que penalidades previstas no código de ética, como a suspensão ou caçação do registro, só podem ser aplicadas ou divulgadas após a conclusão de processo disciplina ético. O Conselho reafirmou o compromisso com a aporação rigorosa de denúncias relacionadas ao exercício profissional da Psicologia. Eu volto com você, Fernando. Obrigada, Vio Jacely, pelo seu destaque, 9h40, um ano, gente, após as denúncias, ele vai a uma audiência. Vou seguindo aqui com a cobertura dos fatos desta manhã. Teve uma caçada, suspeito de baleário, um policial militar, resultado, dois mortos, um ferido e um preso. Julia Fonsso, onde tudo isso aconteceu? Isso aí, Fernando, isso aconteceu em Morada de Betânia, Viana, no final da noite de ontem. Dois homens foram mortos, um ficou ferido e um quarto foi preso durante essa ação da Polícia Militar. A operação tinha como objetivo localizar suspeitos de balearem um soldado da PM em Campina Grande Cariacica no último dia 18. Isso foi durante uma tentativa de abordagem. O comandante-geral da PM, Coronel Douglas Kaus, classificou a ofensiva de ontem à noite como a maior caçada da história da Polícia Militar. A gente tem um trecho do que ele falou sobre o caso, vamos ouvir. O serviço de inteligência de sete batalhão detectou esses quatro indivíduos, os dois mais dois compassas, em um local lá em Morada de Betânia. O local foi cercado, os indivíduos tavam veívoo em prender o fuga, houve intensa troca de tiros, dois indivíduos foram mortos, um foi baleado e socorrido ao hospital e o outro foi preso. Nessa mesma ocorrência, foi aprendido três pistolas e três carregadores com os quiminosas. Pois é, três suspeitos então foram identificados como Kevin Keiroz da Silva, Luís Felipe Galvão e Richelme Araújo. A PM não informou pra gente qual desses três foi baleado ou preso ou quais foram os que morreram. Bom, o caso envolvendo o soldado ocorreu quando uma equipe da PM mantinha um ponto base em Campina Grande. Dois suspeitos em uma motocicleta se aproximaram e os policiais tentaram realizar a abordagem. A dupla no entanto manobrou o veículo e o passageiro que estava na garupa começou a atirar. O soldado foi atingido na coxa e houve confronto. Em seguida, os criminosos abandonaram a motocicleta e fugiram a pé. E olha só, além de envolvimento no ataque, que terminou com o policial militar baleado, esses suspeitos, alvos da operação de ontem, são apontados como integrantes do primeiro comando de vitória. Segundo a polícia, o grupo estaria promovendo ataques desde o último domingo nos bairros Santo André e São Francisco em Cariassica. Até o momento, o resultado desses ataques a gente teve aí duas pessoas mortas e seis baleadas. De acordo com o delegado da Divisão de Homicídios de Cariassico, Eduardo Cador, esses ataques são resultado de uma disputa entre facções rivais que foi reascendida depois que um criminoso fugiu do sistema prisional, Fernanda. Obrigada, Vizúlia, pelo seu destaque, 9h43. Mais um temporal de granizo desta vez em Conceição do Castelo. Pra lá que a gente vai conversar com a Carol Leal. Ei, Carol! Bom dia, Fernanda. Esse temporal aconteceu ontem, na tarde de ontem, lá na cidade de Conceição do Castelo, que fica na região Serrana. De acordo com a defesa civil, foi uma chuva intensa, mas de curta duração, durando aí cerca de 30 minutos apenas. Mas por conta dos ventos fortes, algumas árvores chegaram a cair sobre vias ali na cidade. No entanto, a corporação disse que removeu essas árvores e limpou os pontos afetados e não teve nenhum registro diferido. Mas, como moradores registraram lá, muito granizo na cidade. Obrigada, viu, Carol. E a Naira Loureiro fala do tempo, o que muda nos próximos dias. O Instituto Nacional de Meteorologia renovou a alerta de perigo potencial para chuvas intensas em todas as cidades do Espírito Santo. O novo aviso vale até às 11.59 da noite desta sexta-feira, com previsão de chuva entre 20 e 30 milímetros por hora ou até 50 milímetros por dia, além de ventos intensos entre 40 e 60 quilômetros por hora. O comunicado mantém o risco considerado baixo para ocorrências como corte de energia elétrica, queda de galhos de árvores, alagamentos e descargas elétricas. Além do Espírito Santo, o aviso compreende praticamente toda a região sudeste, quase a totalidade do Nordeste e ainda a grande parte do Centro-Oeste e Norte do país. Reportagem, Naira Loureiro. Obrigada, viu, Naira. Obrigada pela sua participação. 9 horas e 45 minutos. A gente segue para um pequeno intervalo. Volto já com outros destaques desta manhã. Um instantinho só. 9 horas e 46 minutos. A gente deu tchau já para o Carnaval, Patrícia. Então, a maioria sim, Fernando, mas muita gente ainda vai continuar na folia, tem folia bloco de Carnaval nesse final de semana em Vitória e na Serra, em alguns lugares vai até o dia 22 de março ainda, Fernando, bloquinho de Carnaval de rua. Que bom poder comemorar um Carnaval estranho. Carnavalzão, né? E olha, para quem trabalhou no Carnaval, quer se programar para os próximos feriados, vai a dica do André. O Carnaval acabou e para muitas pessoas, 2026 começa só agora. Mesmo com a folga prolongada pela folia, olhares atentos ao calendário, jamapeio ou implanejão, os próximos feriados e pontos facultativos no Espírito Santo ao longo do ano. Estando em marcar viagens, passeios e aproveitar para relaxar. Mesmo com a chance de mandar alguns dias de descanso, também haverá meses intensos para dedicação ao trabalho e estudos, sem datas extras de folga. Vai ser assim em março, julho e no temido mês de agosto, conhecido como interminável. Em abril no dia 3, teremos paixão de Cristo, o feriado santo junto do sábado e domingo, garantindo um período de três dias de descanso. Dia 5 de abril é a Páscoa. Já no dia 13 é dia de Nossa Senhora da Penha, um feriado estadual, e é mais um dia de descanso após a fim de semana. Já no dia 21 é feriado de tiradentes. Em maio teremos apenas uma data, assim como em junho. No dia 1º de maio é o dia do trabalho, enquanto no dia 4º de junho é Corpus Christi. E para saber o calendário completo de feriados e pontos facultativos, é só acessar agaseta.com.br. Reportagem Andrés Sipreche O Dica Guaradeleti Siorlandes Supermercados que abrem pela última vez aos domingos neste domingo 22, hein? Consumidores que costumam aproveitar os domingos para fazer compras de supermercado devem ficar atentos. O próximo domingo dia 22 será o último em que os estabelecimentos vão ficar abertos neste dia da semana no Espírito Santo. A mudança ocorre depois da nova convenção coletiva, firmada em acordo entre patrões e empregados no final do ano passado. As novas regras começam a valer a partir do dia 1º de março e incluem também outros estabelecimentos do gênero alimentício. Dessa forma, mercearias, mini-mercados e atacarejos também têm funcionamento proibido no primeiro dia da semana. O mesmo vale para lojas de material de construção. A nova convenção permite a abertura em feriados, exceto no ano novo, Natal e dia do trabalho. A exceção é o caso de estabelecimentos que são mantidos por familiares, como pequenas vendas e mercearias sem funcionários, pois o que está no acordo é o impedimento de comerciários trabalhar em aos domingos. As sogas e padarias também podem abrir as portas. As regras valem até o dia 31 de outubro. E na época da assinatura da Convenção Roletiva de Trabalho, a Associação Capixaba de Supermercados a Acaps chegou a afirmar que o fechamento dos supermercados aos domingos foi motivado principalmente pela falta de mão de obra para atuar nos estabelecimentos. Os supermercados no Espírito Santo já ficaram fechados em função da sua operação. Por exemplo, tem três setores principais, que são os globulos vermelhos, as flaquetas e os globulos brancos. Então, com a leucemia crescendo, aumentando dentro da medula óssea, a gente começa a ter, por exemplo, alguns sintomas como a anemia. A criança com uma leucemia com uma alteração na produção dos globulos vermelhos. Qual vai ser o sintoma, então, dessa criança? Ela vai ficar mais pálida, ela vai diminuir as atividades, ela vai brincar menos, né? Então ela vai ficando mais caidinha, né? Com o passar dos dias. A mãe vê que tem alguma coisa que está de errado com a criança, mas não consegue ir às vezes que tem chica porque é alguma coisa sutil, alguma coisa subjetiva, né? Não só anemia, mas outros sinais de sintomas também podem acontecer. Por exemplo, aparecimento de manchinhas vermelhas no corpo, de sandra, né? Na pele, né? Embaixo da pele, matomas, sangramentos inexplicados. Então a criança aparece com uma mancha roxa e não se sabe o motivo, né? Às vezes a criança esbarre alguma coisa e realmente aparece com alguma mancha roxa, mas aquelas manchas que não têm explicação que a gente não sabe realmente como que apareceu várias manchas, isso tudo é diminuição, então, da produção das plaquetas, né? Na fábrica do sangue, na Medula Óssea. Uma febre também de origem obscuro, então é o que que é isso? Aquela febre de mais de sete dias de duração que não se descobre a causa. Então essa febre vai ter uma infecção como a maior probabilidade, mas uma leuceria começa a fazer parte do diagnóstico diferencial de uma criança, então que tem uma febre, né? Que não se descobre a causa, tá? Outras alterações também, dores ósseas, né? Então dores ósseas, dores em qualquer lugar do corpo. Então a gente toca na criança, a criança sente dor. Não é tudo isso que acontece, é lógico que se a gente deixar a doença evoluir, as coisas vão se associando, né? Dia, após dia, então a tendência é que todos os sinais e sintomas vão aparecer. Dentro dessa população de crianças e adolescentes, 95% das leucerias são as leucerias agudas, né? Então tudo isso que eu tô falando, costuma estar acontecendo dentro de duas, três, no máximo quatro semanas, então são esses sinais e sintomas, eles são indespecíticos, né? Assim como os sinais e sintomas do câncer infantil de uma maneira geral, eles não são patognomônicos, né? Eles não são típicos, né? Eles são indespecíticos e muitas vezes eles são comuns a doenças que são muito mais frequentes, né? Na pediatria, né? Então, cadem aos pais, aos cuidadores, ficarem atentos a isso, a incuncidade, né? A associação de uma coisa com outra é uma anemia que não melhora, né? Que vai progredindo, a criança que vai ficando mais prostrada. Então, assim, são principalmente esses que são os sinais e sintomas das leucerias agudas. Doutora Glaucia, a leucemia é mais comum em criança do que em adulto? Existe a... A leucemia ocorre em qualquer idade, né? Desde bebê, menor de um ano, né? Até o adulto, né? Mas a faixa de maior prevalência é na faixa de um até quatro, cinco anos de idade. É mais prevalente nessa faixa de idade. E com o diagnóstico precoce, a gente obtém a cura ou ela invariavelmente eletal? Não, não, não. De jeito nenhum. As leucerias nas crianças, elas têm um potencial de cura muito grande, tá? Mas isso depende de muitas coisas, tá certo? Depende, lógico, do diagnóstico precoce. Então, quanto mais cedo for feito o diagnóstico, melhora as chances de cura, mas não é só isso, né? Então, a gente tem um potencial de cura, mas é muito importante dar... das alterações genéticas da leucemia, né? Então, muitas vezes uma leucemia já é de prognóstico ruim, logo no início, né? Então, às vezes ela já vem com uma carga genética, não é a carga genética da criança, do indivíduo, e sim, a carga genética, né? As alterações genéticas que acontecem dentro das células da leucemia. No prognóstico pior, né? Uma coisa que nos últimos tempos também tem sido decisiva no prognóstico é a resposta ao tratamento. Então, se é uma leucemia que responde rápido, né? A gente repete o miolograma, daí há três, quatro semanas de início do tratamento e a gente vê que a doença já foi embora, né? Já diminuiu bastante. Então, a resposta ao tratamento também é outro fator, né? Que contribui pro prognóstico. Então, quando a gente faz o diagnóstico de uma criança, logo no início a gente não tem todos os dados do prognóstico. A gente precisa começar a tratar, a gente tem que ver como é a evolução do tratamento e no final de um, dois meses, mais ou menos, a gente vai ter a ideia de que leucemia que nós estamos diante dela, né? É, é isso, né? Então, são várias coisas que influenciam no prognóstico e na chance de cura. Mas, assim, de uma maneira geral, elas têm um potencial de cura muito alto, mais de 90% de possibilidade de cura. Entendido. No início da nossa conversa, a senhora falou da fábricazinha, né, de glóbulos. Como é que funciona essa parte do corpo? É a medula? É a medula óssea, que é o tutanuzinho do osso, né? Ela produz o sangue, ela produz, não é somente três setores, né? Que é o que nos interessa aqui nessa conversa, né? Que é o setor dos glóbulos vermelhos, né? Então, quando isso está afetado, a gente vai ter o simploma da anemia e todo o cortejo clínico da anemia, a gente vai ter a alteração da produção das plaquetas e com isso, então, a alteração de coagulação, então, a criança vai ter predisposição a assendramentos e a gente vai ter alteração da produção dos glóbulos brancos, né? Que, que tem ato desses glóbulos brancos vão ter as células da leucemia também, né? Que vão estar, as células da leucemia, elas são produzidas dentro da medula óssea, são células jovens que param de se maturar. Então, elas acabam se acumulando, elas não morrem com facilidade, elas não têm nenhum função pro corpo e acabam atrapalhando o funcionamento da medula óssea. Muitas vezes, elas saem da medula óssea e infiltram outros órgãos, por exemplo, os intonódulos, então, a criança pode ter línguas, pode ter aumento do fígado e do baixo, então, isso também pode ser um final, né, de uma leucemia. Tudo isso eu tô falando, são sinais, né? Isso não é diagnóstico. O diagnóstico é feito com que? Com a história, né? Então, a mãe é o cuidador que leva no médico, né? Então, o médico vai examinar a criança, vai fazer um exame físico, se necessário, ele vai pedir um exame de sangue e esse exame de sangue ele pode dar em vítima da leucemia e a gente então segue na propedeute, que então a gente vai fazer um exame da medula óssea, pra então fazer o diagnóstico, então, nossa, tá, né? Então, tudo isso que eu tô falando não é de diagnóstico, né? Quem vai dar o diagnóstico vai ser o médico, vai ser o laboratório, né? Com esses resultados desses exames. Entendido. Doutora Glausse, onde que entra o transplante de medula aí na possibilidade de se achar a cura? Então, o transplante de medula óssea, ele é uma modalidade de tratamento, mas ele tá indicado pra poucos casos dentro da oncologia pediáfrica, né, dentro da leucemia. Por que isso? A quimioterapia, ela teve muitos avanços nos últimos anos, então, ela costuma se dizer que ela é um modelo de tratamento pra outras doenças inclusive, né? Então, a quimioterapia pra as leucemias, ela tem um lugar de destaque, ela é muito importante, ela é resolutiva na maioria dos casos, sem precisar ir pro transplante de medula, que é um tratamento mais agressivo com maiores riscos, né? Então, o transplante de medula ele tá indicado pra poucos casos dentro da oncologia pediáfrica, das leucemias, e a gente identifica essa indicação de transplante de medula, a gente procura o doador e a gente encaminha seus crianças então pro transplante de medula. Entendido. E com relação a você achar esse possível doador compatível, pode estar dentro da família ou fora? Então, é isso aí. Ptse, costuma ser um dos grandes problemas, né? É, a gente identificar um bom doador, né? Então, o que, qual é o melhor doador pra uma criança que precisa de fazer um transplante de medula? Em primeiro lugar, é um irmão que seja idêntico, né? Que seja idêntico que quer HLA, né? Que é um exame que se faz pra saber a compatibilidade desse irmão de ser doador de medula. Então, o melhor doador seria um irmão idêntico, tá? E um irmão, de mesmo pai e da mesma mãe, ele tem uma probabilidade de ser idêntico de 20 a 25%. Tá? Se a gente tem uma criança então que não tem irmão ou que não tem um irmão que seja idêntico, né? Compatível, né? A gente então vai pro banco de medula óssea. É certo? Então, a gente vai procurar um doador não aparentado. Tá certo? Mas aí, a possibilidade de encontrar um doador bom, né? Que seja 100% compatível, é de 1 em cada 100 mil, por exemplo, né? Pessoas cadastradas no registro, né? De doadores de medula óssea do Brasil, tá? Então, já vai diminuindo, né? A possibilidade de encontrar um doador idêntico, tá? Bom, depois caminhando, né? Pra outros potenciais doadores, seria um irmão que não fosse 100% compatível, mas que fosse, por exemplo, a metade, né? Parecido. Um pai também e a mãe também, né? Então, nesse caso, né? Um irmão que não fez a 100% do pai e da mãe, a gente tá falando de um transplante apoi idêntico, então ele não é totalmente idêntico. Ainda assim, é muito importante, né? Tenham esses doadores, hoje em dia, as crianças têm sempre, né? Tem que ter sempre um doador, né? Às vezes não é o melhor doador, mas se tem o pai, se tem a mãe, se tem algum irmão que seja parecido, né? A gente então consegue colocar essa criança pra fazer o transplante. Mas assim, quando não é um doador idêntico, as complicações são um pouco maiores, né? Depois do transplante, né? Então, assim, é um pouco mais difícil, né? O pós-transplante de uma criança que não teve um doador maravilhoso, né? Por exemplo, um doador idêntico, tá? Entendido. Doutora Glaucio, eu te agradeço pela sua gentileza e pela oportunidade de falar mais, tá? Sobre o diagnóstico, sob tratamento pros nossos ouvintes. Foi um prazer conversar com vocês e eu tô à disposição sempre que precisar pra ajudar a alertar a população, né? Quantos sinais de sintomas, levar a criança no médico, né? Pra poder a gente avançar e fazer o diagnóstico o mais cedo possível. É isso aí. Muito obrigada. Obrigada. A Glaucia Perini Zoën é médica pediatra do Hospital Infantil Nossa, Senhora da Glória. A gente tá falando da campanha do fevereiro laranja de informações ao enfrentamento à leucemia. A taxa de desocupação recuou em seis das vinte e sete unidades da federação entre outubro e dezembro. A base de comparação é o trimestre anterior. Houve queda em São Paulo, Rio de Janeiro, Pernambuco, Distrito Federal, Paraíba e Ceará. Os demais locais pesquisados pelo IBGE apresentaram estabilidade. As taxas mais elevadas foram verificadas em Pernambuco, Amapá, Lagoas, Bahia e Piauí. Já a Santa Catarina Espírito Santo, Mato Grosso do Sul e Mato Grosso registraram os índices mais baixos. No horário de Brasília, dez e quatro. Brasília a cada meia hora. Rádio CBN ZYC 501 FM 92,5 MHz. Vitória Espírito Santo na internet cbnvitória.com.br. Em nosso aplicativo e nas plataformas de poliqércis. CBN ZYC 501 FM 92,5 MHz. Eu já vi muita coisa mudar a vida, o tempo, os caminhos. Vi o passado inspirar, o presente evoluir e o futuro se aproximar. É isso que nos move. Olhar pra frente sem nunca esquecer quem esteve ao lado. Foi assim que eu vi o tempo mudar e o Banestes mudar com ele, de cara nova, mais moderno, mais digital, mas com a mesma vontade de seguir com você. Hoje e sempre. Banestes, juntos para o futuro. A Faculdade de Música do Espírito Santo a FAMIS publicou o edital para o preenchimento de 48 vagas no curso de extensão de musicalização infantil nível 1. Para o primeiro semestre de 2026. Podem participar crianças que cursarão o segundo ou terceiro ano do ensino fundamental ainda neste ano. O curso, que tem três anos de duração, oferece aulas semanais, nas quais os alunos terão acesso às práticas de sensibilização musical, alfabetização musical e desenvolvimento das percepções sonora e rítmica. O ingresso ocorrerá por meio de sorteio público e presencial. Agendado para o dia 4 de março, quando serão selecionados 24 alunos para o turno batutino e também para o vespertino. As inscrições são gratuitas e devem ser realizadas exclusivamente por meio do formular online no período de 18 a 22 de janeiro. Para mais informações, os pais ou responsáveis devem baixar o edital, que está disponível no endereço musicalisação.fames.es.gov.br. Juliana Morgado, CBN Serviço. CBN Vitória, apresentação Fernanda Queiroz. Dez horas e oito minutos, de volta com o nosso CBN Vitória. Apatrícia e Beatriz estão a todo vapor com a enquete do dia. A participação de daqui a pouquinho às 10h30 da manhã com o Gilberto Soudrella, que a gente fala de estratégias de tecnologia para facilitar a nossa vida. E a pergunta do dia para o nosso CESTO é o que vocês costumam perder, porque o Gilberto tem uma solução, as tags eletrônicas. Tem gente que acha que é invasão de privacidade, você ser monitorada através de um dispositivo eletrônico e outros acham que é uma solução. A minha irmã usava no cachorrinho dela. A Bia estava falando disso um pouco antes e eu comprei para a mala para a viagem. Coloco dentro da mala. Muita gente usa mala para mala para a viagem e para o Pet Fernanda. Essas são duas opções, mala de viagem no seu Pet Fujão, na chave, porque tem muita gente que perde a chave. E também a quarta opção é nunca porque é privacidade. Lá no nosso Twitter, Fernanda, quem está ganhando 75% dizendo que sim usa na mala de viagem. E os outros 25% dizendo que nunca vão usar porque querem privacidade. Ninguém votou no cachorrinho ou na chave sumida ainda. E aí Bia, contigo aí? Aqui no Instagram, Fernanda, no ArrobaCBN Vitória é a chave sumida que está em primeiro lugar. Eu lembrei, Fernanda, de um outro item que não está na enquete, mas que eu pensei aqui que na minha vida faz sentido colocar uma tag. A carteira. Eu sempre perco a minha carteira dentro de casa. Dentro de casa. Dentro de casa. E aí imagina uma tag para me ajudar a localizar qual bolsa está. Antes qual quarto está já me ajuda um pouquinho, porque eu sempre perco a minha carteira. Olha que legal. Qual bolsa está em gravação? É curioso, né? Quantas bolsas? E aí gente, vocês podem votar. Nós estamos com as participações nas redes sociais. O endereço é único e ArrobaCBN Vitória. Você pode entrar em todas as plataformas que você usa mais, né? Ou então com o nosso aqui WhatsApp, 9992949297. E ainda através do YouTube de HZTS, a gente está lá ao vivo com transmissão de vídeo. Tem um chat que você conversa diretamente comigo, com o Pátio, com a Bia, com todo mundo. Fale, Fale Bia. Então tem um chat também no YouTube, já mandamos o nosso Bom Dia e também pelo WhatsApp, né Fernando? E isso aí, tem ouvinte mandando áudio. Tem ouvinte mandando áudio, um Lenal, do lado dos Estados Unidos, casando com a observação da Beatriz aí, Fernando. Bom dia, Fernando. Bom dia a todos da HZTS. Eu confesso que todo mundo usa, né? Eu vou comprar uma semana para me botar na minha carteira. Porque minha carteira, o Poto, gente, eu não esqueço onde boto minha carteira. Então eu vou comprar um. Eu sei. Eu vou botar na minha carteira. Praça a todos. Aí, Bia, tá vendo? É. Lenal, do caminho. Sabe onde eu não sei? O nunca onde eu deixo? Meu celular. É mesmo? É. Aí eu peço para minha filha, liga para o meu celular aqui e vai tocar a gente. O meu problema, Fernando, é que o meu celular só fica nos silenciosos. Ah, é? Então que eu sou nada aqui. Ah, eu caso da vitória lá, só bota no silencioso, dica, ela tem a dele e ninguém acha. Ninguém acha mais. O pior é quando você não seja acontecido com você. Se a liga não toca, é você entra em pânico e descalpa porque tá no carro. Depois de muito tempo, você fala, meu Deus, tá no carro. Já aconteceu com a gente. Desespera e você, não, tá no carro. Caiu no chão, você levantou, saiu, não percebeu. É isso, gente, ó. Nós já tínhamos também a participação do Elio, da Tânia. Todo mundo dando um excelente bom dia. E você, estou aqui no nosso CBN Vitoria lá no YouTube, da Gazzeta S. Vamos acionando mais uma vez a reportagem. A Carol Leal tá conosco de novo. Tem mais um destaque na cobertura do regional. Ei, Carol. Anda. Olha o destaque que eu trago agora. É que ontem à noite, um casal matou o vizinho deles, afacadas e pedradas, depois de uma discussão em Ibatiba, na região do Caparaó, do Espírito Santo. Esse homem de 49 anos, né, quando a polícia chegou ao local, já encontrou ele sem vida. O nome dele é José Roberto dos Anjos. E ele era conhecido ali na região como Baiano. Os militares foram ouvir algumas testemunhas e as testemunhas apontaram a casa onde estaria a principal suspeita do crime, uma mulher de 37 anos. Ela confessou que esfaqueou a vítima, disse onde estava essa faca, que ela usou, estava escondida ali na casa, e esse objeto foi aprendido. E aí o que as testemunhas contaram ali no local para a polícia, foi que esse homem, o José Roberto, essa vítima, teria ofendido a suspeita e o marido dela, eles eram todos vizinhos ali, e começaram a discutir. E aí, após essa discussão, esse casal saiu de casa armado, sendo a mulher com a faca na mão e o homem com uma pedra, e aí a mulher esfaqueou esse vizinho, algumas vezes ele caiu e ela voltou para casa, mas depois ela retornou para a rua e esfaqueou ele novamente, enquanto o marido dela golpeava esse homem na cabeça com pedradas. Então, realmente, um crime muito brutal, né? E esse homem que teria ajudado a mulher no crime, a cometer esse crime, ele não foi localizado até o momento. Uma outra testemunha ainda contou que, quando o crime aconteceu, essa testemunha filmou o crime, então mais uma prova aí que foi apresentada para a PM. A suspeita ainda contou, depois, quando estava sendo levada para a delegacia, ela contou para os policiais que, antes de cometer esse crime, ela pediu para o irmão dela buscar os filhos dela, porque ela já planejava matar esse vizinho. E aí, como eu comentei, ela foi levada para a delegacia, lá em Venda Nova do Imigrante, o outro suspeito até agora não foi encontrado, e a Polícia Civil foi procurada para ter mais informações aí do que aconteceu com essa mulher, se o outro suspeito já apareceu, se já tem investigações. Então, vamos aguardar aí o descer de esse caso. Tá certo, Carol? Te agradeço aí pelo seu destaque. Vamos agora com a Naira Loureiro. Trânsito CDN As informações sobre o binário lá em Vila Velha. A Avenida Luciano das Neves está totalmente interditada no encontro com as Avenidas Saturnino Rangéu Mauro e Santa Leopoldina. Segundo a Prefeitura de Vila Velha, a intervenção começou nesta quinta-feira e vai até o fim de semana para continuidade das obras de pavimentação, drenagem e sinalização do binário da Rodovia do Sol. A Secretaria de Obras do Município informou que os condutores que passam pela Luciano das Neves devem utilizar a Avenida Santa Leopoldina para seguir em direção à Itaparica. Já quem passa pela Avenida Saturnino Rangéu Mauro, a Prefeitura orienta que os motoristas façam desvio pela rua professor Augusto Ruski. Com informações de Lucas Gaviorno, reportagem na Era Loureiro. Obrigada, Viu Na Era. 10 horas e 14 minutos, Patrícia. Está chovendo participação? Está chovendo participação. Adoro, viu, gente? Pode continuar mandando. Vou começar pelo Ronnie Clay. Ele usa tag com o rastreador da moto dele, Fernando. Que legal, né? Que legal. Diferente. O Josimar, é o nosso ouvinte da Alemanha, né? O Leonardo falou dos Estados Unidos. Ele disse que lá ele tem um gato hombrosio. E lá os animais precisam ser chipados e castrados, além de usar colhera com GPS. Isso é lei do governo alemão. E ele ainda paga uma taxa no áudio de 250 euros para a Prefeitura, porque caso o animal seja perdido, ele é rastreado, encontrado e devolvido pelas autoridades ao tutor. E a Alessandra usa? A Alessandra usa tag para localizar a filinha dela de dois anos. Como vai ao shopping, mercado, quando ela vai para o parquinho com a babá, ela e o marido monitoram como uma forma de segurança, recentemente ela disse que saiu uma reportagem sobre o sumiço de crianças em especial de meninas. Aí eles também ficaram um pouco mais espertos, mais preocupados, e estão ensinando a ela como se comportasse, por ventura ela se perdeu, o que ela deve fazer, e a tag é como uma medida extra. Eles orientaram a babá também para nunca comentar com ninguém se a menina está usando a tag e fica escondidinho dentro da roupinha, como se fosse um brochin de silicone e ninguém ver, Fernando. É isso aí. Daqui a pouquinho a gente explica tudo isso e muito mais com a participação do nosso comentariço de tecnologia, Gilberto Sudré. E por falar em tecnologia, gente, no mês que vem, entre em vigor a Lei número 15.211, que é de 2025, que institui o Estatuto da Criança e do Adolescente Digital. Essa lei foi sancionada em setembro do ano passado, trata-se de um marco legal que é inédito, voltado exclusivamente para a proteção de crianças e adolescentes no BENT Online, que nos explica um pouquinho mais sobre como vai funcionar e a minha convidada, advogada Helena Bastos. Bom dia, Helena. Bom dia, Fernanda. Bom dia a todos os ouvintes. Obrigada, Helena, pela sua participação aqui conosco. O que é o ECA Digital? Então, o ECA Digital, ele também é conhecido como Lei Felca, porque ele foi criado a partir da repercussão do vídeo do influenciador, em que ele denunciou influenciadores que exploravam conteúdos, conteúdos sexualizados de crianças e adolescentes na internet. E como você bem disse, ele vai entrar agora em vigor, em março, né? E essa lei traz uma ampliação do direito dos crianças e adolescentes de forma complementar a ECA, a LGPD e o marco civil da internet também. O foco dela é a regulamentação das plataformas digitais e jogos eletrônicos voltados para menores. Entendido. E o que prevê, Helena, a partir do próximo mês? O que pode ou não pode? Certo. Então, os principais pontos que a lei traz é a fiscalização pelos pais e monitoramento. E também, ele tem, os pais, né, quando o menor de 16 anos, ele só pode ter uma conta digital, se for vinculada a de um pai. E esse pai, ele pode fazer a configuração dessa conta, bem como também pode supervisionar o que está sendo assistido, o que está sendo explorado por esse filho. Ele também traz, assim, uma filtraje de conteúdos para menores, de modo que vai remover conteúdos de assédios sexuais, cyberbullying, incentivas suicídios e também diminuiria o estímulo de recompensas que levam a criança ou adolescente a ficar mais horas de disposição a telas. Eu vou até utilizar um exemplo recente de um acontecimento... Ótimo. ...que foi no jogo Roblox, que teve uma repercussão em que foi retirado o áudio chat dos menores. E essa atitude foi feita pela plataforma para essa declaração, em que as crianças, em resposta a isso, como ficaram, sem essa forma de comunicação dentro do jogo, elas começaram a utilizar placas. E essas placas foram amplamente divulgadas na internet, e esse ponto, assim, é porque a plataforma precisa se adequar. E a parte disso também muda o fato que não vai ter mais aquela autodeclaração, em que basta clicar no botão onde você declara que tem mais de 8 anos, ou se não informar uma data de nascimento. Precisa ter um critério mais objetivo da plataforma para identificar a idade do usuário. Porque eles burlaram, né, Helena? Sim, sim. Isso acontecia muito porque era que você clicar no botão, informar que tem mais de 8 anos, ou apenas informar uma data. Então você pode informar qualquer data e não tem uma verificação. Aham. O que muda exatamente nesse critério aí de burlar, que tipo de informações eles vão pedir para caracterizar que, de fato, ali tem um menor de 16? Então, isso vai ficar critério de cada plataforma. Algumas plataformas já estão utilizando, por exemplo, a verificação facial, para poder identificar através de características faciais, se trata de uma menor idade. Mas outras plataformas podem se utilizar de outros métodos. Talvez pedir alguma documentação, confirmação dos responsáveis. Então isso vai ficar critério de cada plataforma. Entendido. E, de fato, como é que a gente consegue monitorar isso, Helena? Na prática, tirar uma lei do papel e torná-la uma prática segura, um ambiente mais seguro, principalmente para os mais vulneráveis. Então, a lei trata de uma cooperação. E essa cooperação vai ser feita através da família, do Estado e das plataformas digitais, em que todos devem fiscalizar e fazer um ambiente adequado para esse menor dentro do ambiente digital. Porque o ambiente digital acaba sendo uma extensão do nosso ambiente e evitar que ele se contamine por questões de conteúdos impróprios nocivos à formação deles. E aí terá uma fiscalização que ficará a carga da Agência Nacional de Proteção de Dados. E ela pode aplicar a divertência, multas, as plataformas, que vai depender do grau de descumprimento ou de mal-eficio causado aos menores. Como é que fica a exploração comercial para essa faixa atária? Então, a exploração comercial foi vedada para esses menores, proibindo vídeos de monetização, de exploração sexual, ou se não conteúdos impróprios para esses menores, eles foram retirados, essa monetização que tinha automaticamente por redes sociais, principalmente, plataformas como o YouTube, por exemplo. Entendido. Helena, hoje, quais são os... Você citou logo, né? Logo no início, aí a história do Felca, né? Quando ele denunciou essa rede de abuso de menores e funcionando abertamente nessas plataformas. Muitas delas não têm nenhum tipo de controle aqui no Brasil. As interações são exclusivamente em plataformas internacionais, não é mesmo? Certo, mas a lei prevê que essas plataformas vão ter que ter um representante no Brasil e vai ser notificado através dele, então, assim, passa a ter um comprimento legal. E se ela descomprir, pode até mesmo ser de suspensas das práticas aqui. Aham. Com a entrada do invigor desse eca digital, a fiscalização, ela é imediata também? Isso, porque a lei, ela deu um prazo de seis meses para que essa plataforma se adequa. Então, a partir do dia 18 de março, ela vai começar a sua fiscalização e pode aplicar as sanções previstas. Aham. E a gente está falando de plataformas de rede social e também de exibição, não é isso? Como você lembrou do YouTube aí? Isso. Roblox, YouTube, Discord... Tudo isso entra no pacote? Sim, tudo isso. Além de Instagram, Facebook, Treads e tudo mais? Sim. Todas plataformas de TikTok. Sim, com certeza. Aí, eu estava aqui pensando, né? Eu tenho adolescente em casa. Tem que ter essa supervisão parental, né? Ou seja, quem tem menos 16 anos só pode ter uma conta vinculada ao responsável, correto, e cria, assim, uma estratégia de filtrar melhor essa tentativa dele de burlar, né? O sistema? Aham. E esta conta, ela tem uma proteção parental, por exemplo? A minha filha não vai ver conteúdo que não é adequado para a idade dela, é isso? Isso. Conforme a informeite, tem a parte que os pais, eles podem, através das configurações do aplicativo, eles podem limitar, por exemplo, você não quer que apareça a palavra tal, conteúdo tal, você pode limitar isso para o seu filho. Também, a plataforma, ela tem que fazer uma filtragem desses conteúdos para menores, conforme ela é informada, assim, conteúdo de assédio sexual, incentiva suicídio, saber bullying, também, a própria plataforma já tem que fazer essa filtragem para que esse conteúdo não chegue aos menores. Aham. E existe aquele botãozinho de denunciar? Existe, então, um outro ponto importante, é porque antes dessa lei, para retirar um conteúdo do ar, era somente através de uma decisão judicial. E agora, ela fica um pouco mais flexível em relação a isso. Tem o direito a contraditório, se o conteúdo for retirado de forma indebida, mas também, a possibilidade de denunciar, ela fica mais favorável aos pais e também à sociedade, que tem o dever de deselar por essa criança. Entendido. Bom, então, que vem o eca digital, não é mesmo? Sim. Com todos os benefícios aí, que, de proteção, que a criança e o adolescente merecem? Com certeza. E isso não exclui o trabalho dentro de casa, né, Helena? Não. Ela, inclusive, dá uma responsabilidade maior para a família, porque ela passa também como tem a plataforma, ela tem que se adequar para os menores, mas os pais também que se adequar. E também tem o dever de fiscalização. A própria lei, ela prevê essa responsabilidade dos pais. Entendido. Eu queria te agradecer, Helena, pela gentileza, então, e pelas explicações aqui conosco, tá? Eu quem agradeço. Bom dia. Bom dia. Helena Bastos é advogada, uma de nossas convidadas aqui nesta manhã, falando sobre a entrada em vigor, esse marco de proteção infantil na internet com o eca digital. Vamos seguindo aqui, Patrícia, com a participação dos nossos ouvintes? Vamos lá, Fernanda. Você participa pelo 992994297, o nosso telefone, mas também pode participar lá pelo nosso YouTube, por lá Tânia. Tá dizendo que ela perde muito, sabe o quê? Não sei se dá para colocar uma tag nisso, mas ela diz que perde bastante. Sombrinha. Sombrinha. Também conhece algumas pessoas que esquecem, já amargaram prejuízos para poder comprar guarda-chuvas novas. O Leonardo também está lá no YouTube com a gente, dizendo que uma dica, se não tiver encontrado o celular, Fernanda, e ele estiver no silencioso, como o caso da Beatriz aqui com a gente, basta ir a um outro celular Android, abrir o localizador de dispositivo e colocar para tocar, que aí ele dá o jeito. Funciona também pelo computador para fazer o smartphone tocar, ele está aqui mandando um abraço para todo mundo, e a Beatriz também já até respondeu, agradecendo a dica dele. A gente continua participando das nossas inquietas, de hoje está no nosso Twitter, no Treads e no Instagram, Arroba a CBN Vitória, nosso perfil em todas as redes sociais, a gente está perguntando, tag localizadora, ou tracker, muita gente chama de tracker. Você usa, você conhece, você usa, você sabe as diferenças que existem? Será que existe diferença entre, por exemplo, o alcance dessas tags? É o assunto do Gilberto Sudre daqui a pouquinho, depois das 10h30 da manhã, aqui na CBN Vitória. A gente tem 4 opções, infelizmente as redes oferecem 4 opções para a gente, a gente queria muito mais, mas tem aqui, sim, eu uso a tag para a minha chave sumida, e aí, vale chave de casa do carro, sim, para o meu pétio fujão, cães e gatinhos que aproveito aquele minutinho, segundo de distração, e aqueles 2 centímetros de portas já o suficiente para ele conseguir fugir. Você usa na sua mala de viagem o uso mais tradicional aqui dos nossos ouvintes, ou você prefere não usar, não se arriscar, você tem medo, medo de uma invasão de privacidade, de alguém também conseguir rastrear a sua mala, manda para cá, participa pelo WhatsApp e participa nas nossas inquietas que a gente está esperando você. O dítimo do nosso ouvinte está dizendo que a mulher dele também adora perder o celular, na verdade a gente não adora, é porque a gente se distrai, deixa ele num canto da casa, e que depois alguém tem que ligar. E aí o Leonardo, ele está dizendo o seguinte, ó gente, se a história de que o telefone não toca, porque está no silencioso, basta ir no outro celular, Android, abrir o localizador de dispositivo e colocar ele para tocar. O Leonardo também funciona no computador. Você vai no computador também, pode pedir para conectar, mas você tem que cadastrar isso, é uma boa pergunta também para o Gilberto, como é que você faz para conseguir rastrear o seu celular ou botar ele para tocar quando ele está no silencioso e acontece de você perder. Olha, Fernanda, dando uma parcialzinha aqui da nossa inquieta, no nosso Twitter, só tem voto em duas opções, aqueles que colocam na mala de viagem, 83,3%, e aqueles que nunca, porque tem medo de perder essa privacidade com 16,7%. Ninguém colocou ainda que usa tag para a chave que sumiu, para o pet, fugir, pode participar lá respondendo também essa postagem, gente, dizendo onde você usa sua tag e fica à vontade. Entendido, gente, vamos chamando aqui a participação de mais uma reportagem, a Lucas Gaviour, no mais uma daquelas histórias absurdas de perseguição à mulher, ela foi atropelada de propósito pelo ex-marido, isso aconteceu aqui na Serra. Uma mulher de 28 anos foi atropelada de propósito pelo ex-marido, enquanto o trafegava pela ES-010, na altura da Praia da Baleia, na Serra, na última terça-feira. A vítima contou que estava saindo de moto, de um bloco de carnaval em Manguinhos, quando o suspeito viu a mulher e acelerou o carro que dirigia, batendo na motocicleta em que ela estava. Após isso, ele ainda deu ré para atropelar a ex e o amigo dela, que pilotava o veículo. A mulher que é contadora explicou que a confusão começou na festa de carnaval, quando o ex-marido a viu com o amigo. Depois, ele começou a xingar a vítima e, por isso, ela e o outro homem decidiram sair do local. A contadora ainda disse que foi casada com o suspeito por 10 anos e que a dois estava separada após sufrir violência. Ela acredita que o crime teria sido motivado por ciúmes. Segundo a polícia, o homem ainda não foi encontrado e o caso é tratado como tentativa de homicídio. Com informações de Caique Verli, reportagem, Lucas Gaviorno. Obrigada, Lucas. 10 e 29. Patrícia, mais prestação de serviços para os nossos ouvintes? Com certeza. Vascinação em Vilavelha, a gente sem agendamento, vai acontecer nesse sábado agora, lá no Boulevard Shopping, Vilavelha, em Taparica, atendimento das 11 da manhã às 6 da tarde, é só chegar e vacinar. Para quem optar por se vacinar a partir da próxima semana, também tem agendamento aberto para você conferir o melhor dia para você. A prefeitura vai abrir essa vacinação às 3 horas, esse agendamento, às 3 horas da tarde, de segunda-feira, agenda.vilavelha.es.gov.br. A gente, várias vacinas, lembrando que se você é adulto, não tem a carteirinha de vacinação, você pode fazer uma lá. E para as crianças aí, sim, é obrigado a levar a carteirinha de vacinação do seu menor, do seu pequeno. Então, vacinação sem agendamento prévio, amanhã, sábado, dia 21, no Boulevard Shopping, Vilavelha, de 11 da manhã, até às 6 da tarde, é só chegar. Obrigada, Patrícia. 10 e 30. Repórter CBN. A sexta-feira, 20 de fevereiro de 2026, a Polícia Federal prendeu duas irmãs, suspeitas de integrar uma rede de importação e distribuição ilegal de medicamentos e emagrecidores contrabandeados. A justiça também trazia ilegalmente celulares e perfumes. Uma das mulheres detidas estuda medicina no Paraguai e será estraditada. A outra foi encontrada na cidade de São José da Barra, em Minas Gerais. A justiça também determinou o sequestro de bens e valores, até meio milhão de reais, e o bloqueio das redes sociais usadas para comercializar os itens ilícitos. O período de inscrições para o novo concurso público da Câmara dos Deputados encerra às 6 da tarde dessa sexta-feira. Segundo o edital, são 40 vagas imediatas e 40 para cadastro de reserva para o cargo de técnico legislativo na especialidade de policial legislativo federal. A remuneração inicial é de R$ 21.300. Os interessados devem acessar o site do SEBRASP, a banca organizadora do processo seletivo. As provas estão marcadas para 26 de abril e serão aplicadas em todas as capitais do país. A polícia do Reino Unido retomou as buscas em endereços ligados ao espríncipe Andrew. A operação ocorre um dia depois de o ex-integrante da família real britânica ser detido. Ele passou 11 horas na delegacia para prestar esclarecimentos e foi liberado. Andrew é suspeito de repassar informações confidenciais do governo britânico ao criminoso sexual Jeffrey Epstein, enquanto foi representante especial do Reino Unido para o Comércio Internacional. Ele também foi acusado de manter relações sexuais com uma menor didade e fazia parte do esquema de exploração de Epstein. Andrew nega as acusações. A Bolsa de Valores de São Paulo cai 0,71% aos R$ 187.191 pontos. O dólar comercial está em baixa de 0,15%, cotado a R$ 5,21. Os investidores aguardam um leilão do Banco Central e também esperam a divulgação do produto interno bruto dos Estados Unidos. Já o euro vale R$ 6,14, nigeria queda de 0,08%. No horário de Brasília, 10h33. Rádio CBN ZYC 501 FM92,5 MHz Vitória Espírito Santo na internet CBNvitória.com.br em nosso aplicativo e nas plataformas de policastes. CBN Atenção! O Clube A Gazeta tem a dica para você economizar na conta de luz da sua casa ou empresa e sem desligar nada. Garanta já o seu desconto na conta de energia. É sem custo, rápido e 100% digital. Não precisa de visita técnica, instalação ou taxas extras. Acesse agora. Clube.ag.barracontadiluz. Veja as condições, cadastra-se e comece a ver a diferença na fatura todo mês. Uma parceria Clube A Gazeta. Costa de Aventura, mais precisa de conforto e espaço. Essa oferta imbatível do Jeep Comandre Longe 2 de 7 lugares foi feita para você. Só neste mês. Garanta o seu de R$ 228.790 por apenas R$ 197.990. E a Jeep ainda valoriza o seu usado na troca. É o maior e mais luxuoso Jeep produzido no Brasil por apenas R$ 197.990 com cinco anos de garantia. Aproveite Jeep Comandre, só existe um e pode ser seu. Desacelere-se o melhor é a vida. CBN Vitória, apresentação Fernanda Queiroz. Dez horas e trinta e cinco minutos de volta com o nosso CBN Vitória nesta sexta-feira. Hoje é 20 de fevereiro de 2020 e 26 de fevereiro voou por conta da emenda de carnaval. Praticamente umas férias mais cumpridinhas. Vocês que folgaram plenas desse carnaval. Parece que não acabava nunca. Você estava de férias em janeiro. Deu para curtir a prainha. Tem muita gente participando sobre a tag eletrônica. Ela diz que ela pede ajuda ao som longuinho. Ela diz que ela também é mestre de perder sombrinha em ônibus. Ela diz que a tag dela é o som longuinho. Ela promete que se for fácil encontrar 10 pulinhos. Se for um pouco mais difícil ela dá 100 pulinhos. Normalmente ela encontra. De certo ela encontra, nunca falhou. Eu também recorro aos anjos e santos. Eu peço para mostrar o que eu perdi. Quando eu acho eu termino a oração. Você funciona e está valendo. 10 horas e 36 minutos. A gente tem que ver o que o Roberto fala de todas essas estratégias. A dica dele é a tag eletrônica. A gente tem que explicar isso. Vamos mencionando a reportagem que está conosco agora. É a Adrielle Mariano. Isso, Fernanda. Bom dia para todos os ouvintes. O motorista de ônibus morreu após um infarto. Sofram acidentes. O que aconteceu agora de manhã? No centro da cidade. Sofreu um infarto fuminante. Perdeu controle da direção. Colidiu contra um muro no centro da cidade. O nome dele é Carlos Roberto Amaralfel de 77 anos. Segundo a prefeitura, o veículo estava terminando o trajeto até a escola. No momento do acidente. Tinha cinco alunos de uma monitora que estava dentro do ônibus. Eles não ficaram feridos. A gente tem que ver o tração municipal. Os alunos conseguiram chegar até a escola com o auxílio da monitora. Passam bem. O ônibus escolar pertence à prefeitura de fundão. A gente procurou a prefeitura. Mas ainda não tivemos retorno. E também procuramos a polícia civil militar. Para mais informações. Mas até agora, para atualização. Obrigada, viu? Alberto Boren chegando aqui. A programação. Muito bom dia, Fernanda. De ótimas notícias. Principalmente na área da saúde. Eu estou nesse momento no hospital estadual infantil e maternidade. Aosir Bernadinho Alves. O IMABA, aqui em Vila Velha. Para acompanhar uma alta, um tanto quanto especial. O eitor de apenas três anos lutou 19 dias. Contra uma meningite tipo B. Ele chegou aqui exatamente na madrugada do dia 2 de fevereiro. Antes disso, a família chegou a procurar atendimento. No pronto atendimento de autolágio. Na Incaria-sí, como o inicio de moro, mais horas depois já foram encaminhadas para cá. Porque os profissionais da saúde perceberam a gravidade do quadro dele. Ele estava tendo alguns sintomas e por esse motivo foi trazido, foi encaminhado aqui para o IMABA. Ele inclusive já saiu daqui. Há poucos minutos ele passou por um corredor de alta. De muita felicidade. Muita gente com balões, cartazes e música. Celebrando a saída do eitor. O eitor Lópiz Souza, de três anos. É filho da Luana, do Breno. Eles são de Minas Gerais, de governador, valadares. Minas Gerais se mudaram para o Espírito Santo em setembro do ano passado, em busca de oportunidades. De uma vida melhor. É claro que não esperavam passar por essa barra danada, esse momento difícil. Mas agora estão valorizando muito a atuação dos profissionais da saúde. Tanto do PA de autolágio quanto do IMABA aqui em Vila Velha. Eu conversei agora pouco com os pais e também com a vó. Você ouve agora um trecho de o que disse a vó sobre esse momento difícil? E agora sobre a saída do eitor. E não foi fácil, tá? Então para a gente agora está sendo assim. A gente não tem explicação, é só Deus, né? Aquele lado de cima que pode explicar o acontecido desses. Porque quando o médico deu o diagnóstico e falou que era meningite, deu aquele talo. Eu falei, a meningite mata. Eu já conheci a meningite. Aí eu falei, filha, a meningite mata. Ela falou, mãe, mas você é incêndio, cura. E aí a gente enfrentou essa luta, não foi fácil não. Que bom que ele teve alta, né? Eu estou feliz com isso, viu? 10 horas e 40 minutos e a gente encerra esse bloco com a Nicole Reis. Estão abertas até a próxima quarta-feira de 25h. As inscrições para o processo seletivo dos centros estaduais de idiomas. Para o ano letivo de 2026. Ao todo, são ofertadas 5.220 vagas destinadas a estudantes da rede estadual de ensino que estejam matriculadas na primeira ou na segunda série do ensino médio. A lista dos candidatos classificados será divulgada na sexta-feira, dia 27. A inscrição deve ser feita exclusivamente pelo portal de seleção de alunos. No momento do cadastro, é necessário informar o cadastro de pessoa física, o CPF, o número de identificação estudantil e, caso possua, o número do cadastro único para programas sociais do governo federal. Para 2026, a oferta foi ampliada com a criação de novos polos no interior do estado. As novas unidades com templos municípios de Afonso Cláudio, Conceição do Castelo, Iuna, Irupí, Ibirassu, João Neiva, Nova Venécia, Pinheiros, Alfredo Chaves, Piuma, Anchieta, Montenópeles e Baixo Guandu. Além dessas cidades, há unidades em Linhares, Barra de São Francisco, Castelo, Santa Teresa, Viana, Colatina, Alegre, Aracruz, Boa Esperança, São Gabriel da Palha, São Mateus e Guarapari. A distribuição das vagas segue critérios de equidade, 50% destinadas à ampla concorrência, 45% para estudantes pretos, partos indígenas e clombolas e 5% para pessoas com deficiência. O processo seletivo também contémplo seicora Carolina, que funciona no sistema prisional, atendendo estudantes da educação de jovens e adultos, oEJA, em situação de privação de liberdade, garantindo acesso à educação e à qualificação em contextos de maior vulnerabilidade social. A matrícula em um dos centros é um dos requisitos para a participação do programa de intercâmbio estudantil. Em 2025, 350 alunos foram contemplados com a Bolsa para Curso de Língua Inglês, distribuídas entre quatro países, os Estados Unidos, Irlanda, Inglaterra e o Canadá. Já os estudantes que optaram pela língua espanhola tiveram como destino a Argentina. Na edição passada, o projeto cresceu, a ponto de alvion com destina guarulhos, ser exclusivo para os estudantes até a primeira conexão antes do embarque internacional. Para este ano, o programa foi ampliado e deve levar 500 alunos para uma experiência fora do país até o fim de 2026. Reportagem, Nicole Reis. A tecnologia com Gilberto Sudré. Gilberto Sudré, bom dia e feliz aniversário! Obrigado, Fernando, bom dia. Fernando, bom dia, ouvinte, sessibene. Vocês sabem que hoje aniversário é do Sudré, meninas? É. Tá vendo? Você quer usar tag para lembrar dos aniversários, tá? Pois é. Se tivesse, eu usaria. Ele esconde. Ah, isso, Sudré, você merece muitas alegrias e felicidades, viu? Amém, obrigado, Fernando, obrigado. Ó, tu é inquieto estar dando aqui falar aqui, porque hoje a gente sextou, né? Perguntando o que as pessoas costumam me esquecer. E se essa tag que você vai explicar já já o funcionamento dela, ela funciona ou não funciona para as coisas da vida, né? Eu tenho perdido de vez em quando, Gilberto, meu celular e a minha paciência. O celular dá para ter uma tag, não dá? É paciência mais difícil. É mais difícil. A Patrícia perde o quê? Então, pouca coisa, Fernanda, né? O Virginia, ele é muito organizado por natureza. Ela não perde nada, eu já me peguei no pé. Mas eu confesso que às vezes tem um molho de chaves que eu uso só de vez em quando. E essa de vez em quando eu esqueço onde é que eu coloquei. E a Bia? A carteira, Fernanda. A carteira. Você não sabe qual o bolso está a carteira? Aí eu preciso vasculhar todas elas dentro do armário para a chave, endita. Tá vendo? E os nossos ouvintes estão participando da Enquete? Vamos dar uma parcial para Gilberto ver? Vamos. A gente está perguntando lá nas redes sociais. Se você usa a tag para aquela chave sumida para o seu cãozinho, gatinho, seu pete, o fujão, na mala de viagem, ou se você não usa a tag porque lá tem medo de invadir em sua privacidade, rastrearem também a sua mala, o seu objeto, enfim. Por incrível que pareça no Twitter, ninguém votou na chave e no pete. Nós temos 85,7% dos votos na mala de viagem que o pessoal usa lá e 14,3% dos votos de Gilberto e Fernanda, falando que não querem usar tag por meio de invasão de privacidade. E aí, no Instagram? Esse medo prevalece, viu Fernanda? Aqui no Instagram, a maior parte dos votos é para a opção não, quero privacidade. Ou algo em seguida vem quem usa a tag para o pete, o fujão, depois para a chave, por enquanto, ninguém com a mala de viagem com a tagzinha. Pois é, Gilberto, você usa tag? É tracker, né? Você usa a palavra tracker? É, eu uso para mala, tracker, o tag de localização, o trackers, né? Eu uso para mala, normalmente, quando viajo, eu coloco lá um dê na mala lá para, pelo menos saber se a mala chegou no destino, onde eu estou, pelo menos, para isso. E se ela foi estraviada, por exemplo, você consegue também ajudar até acompanhar aérea, né? Exatamente, não chegou no aeroporto de destino, não, em outro aeroporto, em outro local, para isso. E aí, realmente é bastante útil também. Eu vi algumas mães e pais que colocam dentro do sapato do filho, tem umas famílias que você conseguiu encaixar com a tag dentro do sapato, do tênis da criança. Eu já vi também, Gilberto. Colocar, por exemplo, na mochila, né? Ou costurar dentro de um casaco, por exemplo, para localizar a criança também. É uma ideia interessante também disso. E tem, na mochilinha da escola, tem várias estratégias de você aumentar o monitoramento, né? Isso, isso. E isso, de fato, é invasão de privacidade? Sim, na verdade, os sofres são bem planejados para as coisas. Então você tem uma certa segurança, porque na verdade você vai cadastrar aquele tag só no seu aplicativo. Então, basicamente, eu, pelos anos, não vi nenhum tipo de vazamento de dados ainda em relativos à localização dos tags, né? Que tem, tem vários da Apple, tem da Samsung, tem de outras marcas também. Aparentemente, os aplicativos são bem seguros, né? Pelo menos até agora, não vi nenhum tipo de situação dessa natureza. Você pode, inclusive, dar autorização a um terceiro, acompanhe também as suas tags, né? Mas aí você, voluntariamente, foi lá e habilitou essa função para manter, para um terceiro, né? Você não fica só dentro do seu celular mesmo, naquela localização. É, e eles dão a localização exata, eles funcionam como? É GPS? Então, existem dois tipos de tags, né? Tem uma tag que é via Bluetooth e tem uma tag que é baseada em GPS. Basicamente, a ideia é que na localização por Bluetooth, você tem que ter outros aparelhos próximos, né? Então, eu comprei, por exemplo, uma tag da Samsung. Essa tag da Samsung, por exemplo, né? Aparelhos da Samsung, que estão próximos a ele, né? Vão captar esse sinal, é um sinal de Bluetooth muito fraco, então, tem que estar próximo. E esses aparelhos da Samsung vão enviar para uma central a localização daquele tag. E aí o seu aplicativo vai consultar aquela tag, ou na verdade aquele servidor na Nuvin, para fazer a localização daquela tag em si. Então, ou seja, no localização do povo Bluetooth, ele tem que ter outros celulares próximos para que ele tenha a localização exata do que ele tem. Ele tem algumas vantagens, né? Quer dizer, o alcance depende da proximidade de um smartphone, normalmente tem um preço mais barato. Como ele tem uma emissão de energia muito pequena, a bateria pode durar muitos anos, inclusive, né? É bem compacto, do tamanho de uma moeda, normalmente, né? E então, se já é uma questão, e se ele está longe de algum celular, esse dispositivo de GPS ele vai, desculpe de Bluetooth, ele vai registrar a última localização que ele teve, né? Então, esse é o primeiro tipo de tag, né? Aqueles tags bem pequenos, bem baratos, né? Que a gente encontra por aí. Existe outro tipo de localizador que é o localizador que usa o GPS. Então, nesse caso, é um dispositivo autônomo. Ele não precisa ter nenhum tipo de celular próximo, ele mesmo captura o sinal do GPS e ele mesmo informa, através de uma rede 3G, 4G ou 5G, ele mesmo informa para central onde ele está, né? Então, ou seja, nesse caso, o localizador do GPS, ele não precisa de ter um celular próximo. Isso é muito utilizado com os vinhos automóveis, né? Você colocar aquele dispositivo de localização de GPS, rasteador de GPS, no carro, no automóvel para isso. Ele não precisa de celulares próximos para funcionar. Esses dispositivos de GPS, normalmente, ele é bem mais caro, né? Pode exigir algum tipo de mensalidade para você usar esse servidor na nuvem, onde ele vai mandar as informações. Ele funciona em qualquer lugar que tenha cobertura de satélite, ou seja, dentro de um lugar aberto, ou pelo menos de uma rua, não dentro de um estacionamento subterrâneo, ele talvez não vai funcionar, né? Então, nesse caso, a bateria, como ele é um dispositivo autônomo, a bateria dura apenas alguns dias, precisa recarregar frequentemente, né? Ele é bem maior do que um tag de Bluetooth, por exemplo, bem maior mesmo. Então, ou seja, é uma outra aplicação. Então, se você quer localizar um dispositivo pequeno, né? Um PET, uma mala, por exemplo, uma chave do carro, os tags de Bluetooth são mais indicados, nesse caso. Se você quer agora localizar um dispositivo maior, tipo um caminhão, um automóvel, né? Que tenha até alimentação da própria bateria do automóvel para isso, você utilizaria um localizador de GPS que você não depende de ninguém, nenhum telefone próximo para fazer essa ligação. Entendi, do olho a sol, tem alguns ouvintes já compartilhando as suas experiências. Deixa eu chegar aqui no Felipe. Felipe, olha que legal, as pessoas estão montando os tags nas bairras elétricas. Ah, interessante. Não é? É, localizar bicicleta também, a própria bicicleta tem como esconder o tag na bicicleta em si, né? Como uma bicicleta comum, você consegue localizar onde ficou, onde está, se alguém felizmente roubou a bicicleta, né? E tem a participação aqui do Lucas falando exatamente da utilização no veículo. Ele pergunta, qual tempo de duração de uma bateria dessa? E qual o melhor? O que funciona para o Android ou para o iOS? O Android e o iOS tem, basicamente, a mesma alcance e funcionalidade, não faz diferença nenhuma de um do outro. Falando do que eu tenho acompanhado nas questões, né? Tem uma comparação, não tem nenhuma diferença entre Android e iOS, só que o Android vai precisar de telefones Android e próximo, né? E o iOS, telefones da Apple Press, próximo. Como são aparelhos muito populares, né? Acredito que você está num lugar mais populoso, não vai ter problema de você não ter sinal ou ter um telefone próximo daquele padrão ou daquela fabricante que você escolheu. Em relação ao localizador de GPS, ele vai funcionar por bastante tempo, porque ele vai ser alimentado no caso do carro pela bateria do carro, né? Ele consome pouco, né? Então ele pode ser alimentado pela bateria do carro e vai durar. Eu diria que vários dias, né? Ou pelas até semanas, né? Nesse caso, usando na bateria do carro, né? Pra isso. Entendido. Nossa, temos outras perguntas aqui que não são de tag. Você quer finalizar o tag pra gente passar pros outros assuntos? Não, podemos já falar com os outros assuntos já. Tá bom. Patrícia está conversando aqui com vários dos nossos ouvintes. Ah, tem o que bonitinho, ó. Tem a Alessandra. Ela mandou o brochinho que ela usa de... Pra esconder a tag. É um brochinho que ela coloca na roupa da criança. Você pode colocar na mochilinha, né? Com aquele... é o finite de segurança, né? Isso. Isso, exatamente. A gente tinha visto esse também, né? Vendendo. É interessante você colocar por dentro da roupa da criança, né? E ele fica como acompanhar onde a criança está. Vamos lá, Pat? Vamos lá, Gilberto. Parabéns, viu, Gilberto? Vários dos nossos ouvintes também te desejando parabéns nesse dia. E o Emerson está aqui te fazendo uma pergunta sobre configuração de fábrica. Vamos ver. Fernando Queiroz, bom dia. Aqui é o Emerson de Viana no Espírito Santo. O outro quer dizer, não fazia uma configuração de fábrica. Eu perco tudo os grupos se eu não salvar. E aí, Gilberto? Então, se você não salvar, realmente você vai perder... Você não vai estar descadastrado dos grupos. Você vai perder as conversas dos grupos em si. Quando você fizer a configuração de fábrica e re-instalar o WhatsApp no mesmo número de telefone que você tinha anteriormente, os grupos vão estar... você vai continuar escrito nos grupos. Só que as mensagens anteriores e mídias, fotos, vídeos e áudios anteriores vão ser perdidos nesse caso. Para isso, o que você precisa, se você não quer perder essa questão, é fazer um backup na nuvem das informações do WhatsApp. E aí, quando você fizer a configuração de fábrica, a receita para a configuração de fábrica e re-instalar o WhatsApp, tem que ser no mesmo número de telefone e cadastrar no telefone o mesmo e-mail que você cadastrou anteriormente no telefone. O próprio WhatsApp vai reconhecer que existe um backup do WhatsApp na nuvem e vai baixar todas as conversas de novo para o seu celular, então você não vai perder. Então, se você fizer o backup, não perde nada. Se você não fizer o backup, vai perder as conversas, mas os grupos continuam... você continua cadastrado nos grupos. Agora, só reforçando para o ouvinte, é que a configuração de fábrica, o que está no aparelho, zera tudo, né, o Gilberto? Exatamente. Exatamente. Tudo que tem, fotos, vídeos, textos, imagens, tudo volta, o aparelho volta a como você tirou ele da caixa, zerado, né, para isso. Inclusive, você vai ter que fazer tudo aquela configuração inicial, de dizer qual é o seu e-mail, para você instalar os aplicativos iniciais que você normalmente utiliza. Então, o aparelho volta para a configuração exatamente da como ele veio da fábrica. Tem mais ouvintes aqui conosco também, Gilberto, sobre outros assuntos. O J está mandando para a vez também, dizendo como é que... perguntando como é que ele faz para acessar o SMS, que... as mensagens de torpedo, né, que são enviadas para ele, porque ele diz que não consegue visualizar nenhuma. Então, normalmente, ou aparece na mensagem de alertas, né, que você tem no telefone, ou tem um aplicativo, normalmente, nativo do aparelho, chamado mensagens, e depende do aparelho, depende da versão, que ele recebe os aparelhos, ou as mensagens SMS, alguns aparelhos, inclusive, tem um aplicativo já nativo disso, que recebe os mensagens. Então, ou seja, basicamente, essa é a questão, é uma função nativa do aparelho. O Ronnie Cleary diz que usa rastreador, voltando aqui, né, a tema do rastreador, do para-moto dele, o outro diz que usa para bike, né, para moto também, Gilberto. Legal, legal, é bem interessante também. Na bike, ele pode usar um rastreador, uma tag de Bluetooth, né, ou uma tag de GPS também, que tem a bateria da moto, né, vai ter alguns dias, aí, vários dias, aí, de autonomia desse localizador de GPS. É, tem um ouvinte lá no YouTube, dizendo que o celular dele está apitando, e indicando que ele precisa de fazer uma faxina. Normalmente, isso aí seria um vírus, ou algum tipo de malware instalado. Dá uma olhada exatamente quem que está fazendo essa mensagem, quem está gerando essa mensagem, e eu não faria nenhum tipo de faxina, ou não clicaria em nada que essa mensagem está aparecendo. Isso aí, normalmente, não aparece, né, não aparece naturalmente. Isso aí, que aparece, algumas vezes, é atualização do sistema operacional, mas é uma mensagem da própria fabricante, que aparece essa mensagem. Mensagem do tipo assim, você foi identificado um vírus, clica aqui para remover o vírus, ou mesmo de limpeza, normalmente isso é golpe. Foi a pergunta do Sir Lei, ou da Sir Lei, né, eu não consigo ver a fotinha dele para saber se ele ou ela, mas enfim, Sir Lei enviou isso para a gente na quarta, de toda vez que ele está vendo um aplicativo, aparece essa propagandazinha, de baixar, é preciso limpar o seu memório, enfim. Então, não é uma estratégia legal. Não, é isso aí legal. Eu recomendo que o Sir Lei, se ele não tem, instale um antivírus no celular dele, e que ele vá no navegador, ou nos navegadores que ele utiliza no celular, e limpe o cache. Tem uma função lá, a parte de configurações, limpar o cache. Vai limpar toda a parte de navegação do navegador, seja Firefox, ou Chrome, que ele utiliza no celular. Ok. Juscelina, eu te pedi um bom antivírus para desktop celular? Então, o bom antivírus é o KPSky ou Bitdefender, ou seja, são os dois que eu recomendaria para celular ou para computador. É o melhor a pergunta do João. Então, é difícil falar melhor, não é? Os antivírus são, assim, tem um dia que, uma semana, que um está na frente, que de outro e tal, mas esses dois são bastante bons. Eu diria que não tem problema. Agora, lembrando que o antivírus não é mágico. Ou seja, você tem que continuar mesmo tendo antivírus, ter que ter um cuidado onde você clica, qual é o tipo de documento que você abre no seu computador, no seu celular. A Sandra pergunta se eu dividiu Google Photos com mais de uma pessoa e seguro. Então, relativamente sim, porque ele tem toda a parte de armazenamento criptografado e ele tem um tráfico criptografado também. O que você tem que observar é com quem você compartilha essas fotos. Por quê? Pode ser que esse perfil que você compartilhou as suas fotos dentro do Google Photos, ele pode ter a conta dele invadida ou acesso por terceiros. E aí você pode ter um problema de vazamento dessas fotos indevidamente. Isso. E todas as sextas-feiras, além dos assuntos que viralizaram na semana, o Gilberto vai contar também um fato histórico que marcou a história da tecnologia, não é mesmo? Exatamente, Fernando. Em fevereiro, vamos falar aqui do MSX, um microcomputador que fez grande sucesso aqui no Brasil e ele foi lançado em fevereiro de 1986 pela Fílipse. Lançava a versão do MSX 2.0. Inclusive, nossos ouvintes aí, quem já teve um MSX, já um MSX 2.0, era um computador bem interessante, fez muito sucesso aqui no Brasil, agradiante, tinha uma versão dele aqui também no Brasil. E aí, ele teve uma boa aceitação no Japão, alguns países da Europa, inclusive no Brasil também. Então, seja, suplantado por outros computadores mais modernos, como o Amiga, da Commodore e os PCs também. Mas foi um computador lançado em fevereiro de 1986 que fez grande sucesso no mundo todo. É isso. Vamos então para os destaques que marcaram a semana? Vamos lá. Viralizou! Muito bem, Fernando. Vamos começar aqui falando do WhatsApp. O WhatsApp está preparando uma opção para proteger contas com senha alfamânumérica. Então, além de você ter aquele PIN de autenticação de dois fatores, você ainda vai ter uma possibilidade de definir uma senha. E aí, quando você tentar entrar no WhatsApp, você vai ter que digitar essa senha também. É uma coisa bem interessante, muitas pessoas ficam preocupadas com alguém ter acesso ao seu celular e ter acesso às contas de WhatsApp também. Então, é uma proteção interessante. Ainda não tem uma previsão exata de quando vai ser lançado, mas já tem nas versões beta do WhatsApp essa função em teste para isso. Outra notícia da semana que mexeu a minha atenção foi que a busca do Google vai ficar um pouco diferente. A forma como ele exibe os links dentro da parte de busca, agora ele vai ter também, naquele conteúdo de resposta gerada por inteligência artificial, ela vai ter também acesso a vários links ali dentro do próprio pesquisa de IA. Então, além da pesquisa normal do Google, aquela resposta que ele dá baseado na parte de IA, ele vai aparecer automaticamente um pop-up na tela com os grupos de links que ele está sugerindo para você também através da inteligência artificial. E por último, uma notícia que também me chamou de atenção, uma pesquisa que foi feita agora nesse mês de janeiro revelou que 80% das empresas que os utilizaram tecnologias de IA não viram ganho de produtividade. Olha só que interessante isso. Mesmo assim, as empresas continuam otimistas no uso da IA, nos seus processos internos em relação a isso. Mas pelo menos até agora, o feedback dessa pesquisa é que 80% das empresas ainda não viram realmente aquele boom, aquele impacto da IA dentro da produtividade das empresas em relação a isso. Então, uma questão interessante, a pesquisa foi feita com mais de 6 mil executivos de empresas de vários setores, nos Estados Unidos, Reino Unido, Alemanha e Austrália. E a gente fica atento a isso, porque a IA nos ajuda bastante, mas a gente tem essa questão também de produtividade. É isso, Gilberto. Aproveite muito seu dia, feliz aniversário, mais uma vez, hein? Obrigado, Fernando, obrigados por ouvintes e pelos votos de felicidades. Um excelente final de semana para todos e quarta-feira estão de volta com mais tecnologia. Até lá. Red CBN. Quer ouvir novamente comentários ou as entrevistas dos nossos programas? É simples. No aplicativo da CBN Vitória você tem toda a programação da rádio que toca notícia na palma da sua mão. Baixe agora mesmo e não perca nada. Disponível para Android e iOS. CBN. 6 feira, 20 de fevereiro de 2026. O presidente da Escola de Samba Acadêmicos de Niterói, o Alas e Palhares, foi recebido duas vezes em 2025 pela ministra das relações institucionais, Glaze Hoffman. É o que mostra a agenda oficial do Palácio do Planalto. Os encontros ocorreram meses antes do desfile de Carnaval, que retratou a vida do presidente Lula na Marques de Sapocaí, no Rio de Janeiro, neste ano. Na época, a própria ministra informou que a agremiação preparava uma homenagem. Adversários políticos passaram a explorar a situação para sugerir proximidade entre o governo e a Escola de Samba. Em razão das controvérsias, Glaze afirmou nas redes sociais que as acusações representam oportunismo e hipocrisia, e negou qualquer interferência do governo no conteúdo do desfile. Os pagamentos acima do teto no judiciário cresceram 43% em um ano e superam 10 bilhões de reais, de acordo com o jornal Globo. O Supremo Tribunal Federal vai decidir na semana que vem, se mantém ou revoga a decisão do ministro Flávio Dino, que restringe as regras sobre o tema. A decisão do magistrado aumenta a pressão sobre o Congresso para que vote uma regulamentação das verbas que influam os salários no serviço público. Ontem Dino proibiu a publicação de novas normas ou leis que permitam contra cheques acima do teto, de 46 mil reais. E a Ucrânia informou que desmantelou um plano elaborado pela Rússia para assassinar figuras políticas ucranianas. Segundo Kiev, as recompensas chegariam a 100 mil dólares. De acordo com a agência de notícias France Press, 10 pessoas suspeitas de participar do esquema foram presas. O procurador-geral ucraniano afirmou que o grupo atuava como uma rede organizada de assassinatos por encomenda. No horário de Brasília, 11 horas e 5 minutos. Rádio CBN As principais notícias do dia a cada meia hora. Rádio CBN ZYC 501 FM 92,5 MHz Vitória Espírito Santo Na internet cbnvitória.com.br Em nosso aplicativo e nas plataformas de policastes. CBN Vitória Apresentação Fernanda Queiroz Política Vamos agora a participação da reportagem na cobertura de política dos fatos que marcam o Espírito Santo Thiago Alencar. Bom dia para você. Bom dia Fernanda, bom dia para você. Bom dia e para os ouvintes da CBN Vitória. Hoje a gente vem com uma informação lá de Larajas da Terra. Ontem a justiça estadual determinou que a prefeitura exonera. Em até cinco dias a partir da decisão de ontem mais de 60 servidores comissionados, Fernanda. Nomeado com base numa lei de 2021. O que acontece é que essa norma está com eficácia sustensa desde o fim de 2024. Por uma decisão do Tribunal de Justiça do Espírito Santo em uma ação direta de inconstitucionalidade. Essa decisão foi publicada na tarde de ontem e atende a um pedido do Ministério Público Estadual. O óbvio imperial ele estima que deverão ser exonerados 65 servidores comissionados da estrutura administrativa do Executivo Municipal. Aí Fernanda essa liminação está muito aí de novas nomeações baseadas nessa mesma lei. E manda que o município publique em até 48 horas no site oficial incomunicado informando sobre o cumprimento da ordem judicial. Volto com você Fernanda. Obrigada Viu Thiago pelo seu destaque ainda na cobertura de política e se movimenta envolvendo o vice-prefeito de Vila Velha. B3 ele adoro. Vamos fazer uma análise aqui com base nas informações apuradas pela nossa colonista Letícia Gonçalves. Letícia Gonçalves publicou essa comuna ontem em Agaseta Fernanda e a gente traz aqui agora para o ouvinte da CBN Vitória que o PSB, o partido do governador Renato Casagrande, decidiu retirar seus quadros de administração municipal de Vila Velha. O que isso quer dizer? Que as pessoas que ocupam cargos na prefeitura por indicação da sígua devem pedir exoneração. Um exemplo é o subsecretário de cultura, o Júnior Bola, mas há também outros nomes em cargos de gerencia e funções comissionadas. O principal representante do partido na prefeitura de Vila Velha era o vice-prefeito Cael Linhares que anunciou ontem a desfiliação do PSB e a entrada no PSDB, legenda presidida no Estado pelo prefeito Arnaudinho Borgo. Desde o último dia 6, Fernando Prefeito passou a fazer aparições públicas ao lado do principal adversário do grupo do governador, o chefe do executivo municipal de Vitória, Orêndio Pasolini. A gente vem trazendo esses fatos aqui no CBN e a política durante a programação da CBN Vitória. O Cael era filiado ao PSB há 30 anos e escolheu o lado de Arnaudinho e do próprio filho, o deputado federal Vitor Linhares do Podemos. Eles são aliados de primeira hora do prefeito de Vila Velha. O Arnaudinho, apesar de ainda se dizer um grande aliado do Renato Casa Grande, segundo a letícia, na análise dela, soltou a mão do governador. E agora, pelo jeito, o Partido PSB reagiu, Fernando. É isso, viu? Agora são 11 horas e 10 minutos. É muita movimentação na política, né? Agora sem dúvida alguma. Essa saída aí do partido, eu acho que agora, de fato, representa um movimento definitivo. Involvendo aí ambos o Arnaudinho e a equipe de Casa Grande. Vou fazer um alerta aqui, um convite, tá? Tem abertura oficial da campanha da Fraternidade, 2026 é neste domingo às 3 da tarde, no Jornal de Dom Bosco, em Vitória. E o tema de Chana é Fraternidade e Moradia. Quem nos explica um pouquinho do tema, do Leme, faz um convite a vocês? É Pádio Kélder, brandão, vamos ouvir? Queridos ouvintes da Rádio CBN, na quarta-feira de cinzas nós iniciamos o Tempo da Quaresma, que é um tempo de preparação para a celebração da Páscoa. Quando celebraremos a Vitória do Cristo sobre a morte, sobre o pecado, abrindo para nós as portas da eternidade. Como acontece há 63 anos, durante a Quaresma, a Igreja do Brasil nos convida a lançarmos um olhar sobre a realidade na qual estamos inseridos, através da campanha da Fraternidade. O tema da campanha de Fraternidade, deste ano, é Fraternidade e Moradia. Só no Espírito Santo, nós temos mais de 133 mil famílias vivendo em déficit habitacional. Milhares de famílias precisam optar no final do mês entre comer, comprar remédio ou pagar aluguel caro. Somente nas ruas da Grande Vitória, existem mais de 4.500 pessoas que têm as ruas como abrigo. Então, nós precisamos urgentemente refletir sobre o problema da ausência de Moradia digna para milhares de irmãos e irmãs nossos empobrecidos. Convidamos você para participar no próximo domingo, dia 22, às 15 horas, da abertura oficial da campanha da Fraternidade na Arquediocese, que vai ser nos ginásio Dombusco. Contamos com a sua presença. Um forte abraço e até lá. Muito obrigada, Vio Padre, pela participação aqui com a NOSC e pelo convite aí aos nossos ouvintes. Onze horas e 12 minutos, intervalo e a gente volta já com conversa de bolso. Aqui no Santa Rita modernizamos nossa quimioterapia de convênios. Com leitos individuais e apartamento privativo, garantimos conforto e privacidade no tratamento. Oferecemos a melhor toca de crioterapia gratuitamente, junta diversos serviços da equipe multi-profissional. Além disso, contamos com uma retaguarda hospitalar completa, proporcionando tranquilidade e segurança. Nossa equipe está sempre pronta para auxiliar em cada passo. Hospital Santa Rita, o cuidado que você merece com a segurança que precisa. Atenção! O Clube Agaseta tem a dica para você economizar na conta de luz da sua casa ou empresa. E sem desligar nada, garanta já o seu desconto na conta de energia. É sem custo, rápido e 100% digital. Não precisa de visita técnica, instalação ou taxas extras. Acesse agora. Clube.ag barra a conta de luz. Veja as condições, cadastra-se e comece a ver a diferença na fatura todo mês. Uma parceria Clube Agaseta. CBM Vitória. A apresentação Fernanda Queiroz. Conversa de Bolso. Dom Felipe Stac. Ei Felipe, bom dia. Bom dia Fernanda, tudo bom? Tudo bem. Vamos falar um pouquinho sobre estratégias de poupar? Há casos em vários países que essa educação financeira começa de pequenininho, não é mesmo? É verdade. Na realidade, quanto antes começar melhor. Porque você bota os juros compostos para trabalhar seu favor por mais tempo. E isso consegue gerar resultados bem interessantes no futuro. Muito bom. E você vai explicar isso para a gente. Como é que se faz esse cálculo de juros compostos? Vamos falar um pouquinho do modelo da Alemanha? Vamos, vamos sim. Alemanha é nosso um projeto agora recentemente, que se chama projeto de aposentadoria de início precoce. Que isso? Eles vão dar ao governo, o estado, ele vai dar 10 euros por mês para cada criança, a partir de 6 anos de idade, até completar os 18 anos. Para quê? Para começar a aposentadoria. A partir dos 18 anos, aí é com cada um. Cada um tem que fazer os seus próprios aportes. Agora só tem uma regra, que é uma regra bastante importante. Esse dinheiro só vai poder ser acessado quando chegar a idade de aposentadoria, que na Alemanha são 67 anos. Então, no final das contas, as crianças que estão com 6 anos, vão ficar com mais de 60 anos de construção de aposentadoria. Principalmente aquele dinheiro que entrou no começo, vai ficar 60 anos rendendo. E os especialistas colocam que se foca uma média de 12% ao ano, que é uma média bastante razoável, principalmente se a gente estiver falando de Brasil, é o potencial de gerar uma aposentadoria com a real necessidade do povo alemão hoje. Por que eu falo isso? Porque várias pesquisas têm saído, tanto na Europa quanto nos Estados Unidos, de que as pessoas estão se desaposentando. Por que? Porque o dinheiro que elas conseguem chegar até a aposentadoria não está sendo suficiente para suprir todas as necessidades que elas têm no período de aposentadoria, no período de idoso. E com isso elas estão precisando voltar a trabalhar. Isso está se tornando muito comum. Nos Estados Unidos já está chegando a 33% das pessoas acima de 65 anos, e aqui voltaram ao mercado de trabalho. Então o que a Alemanha está tentando fazer é evitar esse colapso. Justamente, principalmente porque quando você começa a discutir uma população que está ficando cada vez mais envelhecida, que é o caso da população alemã, então isso acaba se tornando um problema cada vez maior. No final vai faltar dinheiro. Vai ser aquele famoso de eu não vou ter minha aposentadoria. Isso pode acontecer. Eu não acredito que isso aconteça. Eu acho que o Estado vai ter que entrar fazendo essa complementação, o que acaba se tornando também muito ruim. O Estado tem que deixar de fazer outras políticas públicas para ele poder fazer isso. E um agravamento que existe, isso são os baby boomers e as pessoas da geração X mais antigas, que começaram a nascer no começo da X, que estão se aposentando e estão voltando a trabalhar. Porque quando esses caras começaram a pensar em aposentadoria, a expectativa de vida era muito menor do que é hoje. Então, com eles foram chegando na idade mais madura, a expectativa de vida foi aumentando muito e o dinheiro não se tornou suficiente. Não é porque eles não planejaram direito necessariamente, não é porque eles não guardaram a quantidade que precisavam necessariamente. O aumento da expectativa de vida conta muito, porque você no final das contas se planeje para sobreviver mais uns 20 anos aposentados, e por sobreviver 30, 40 anos. Então, o dinheiro acaba não dando. E isso tende a se agravar, porque a expectativa de vida só tende a aumentar. Então, a gente acaba tendo esse dilema, como eu vou manter uma população idosa que está ficando viva por um período cada vez maior, sendo que eles não têm dinheiro suficiente. Então, o Estado tem que entrar. E o que a Alemanha está fazendo é antecipar esse problema para tentar não ser um problema mais grave lá na frente. Então, você tem um gasto fiscal agora, sim, relevante, mas você acaba tendo que evitar um gasto ainda maior no futuro. Então, eu acho que seria uma ótima política pública para ser avaliada aqui no Brasil também. Desde aqui, claro, que com educação financeira, conscientização para as pessoas continuarem os aportes depois dos 18 anos, porque se não continuar não adianta nada. Então, elas precisam continuar fazendo a sua aposentadoria, entender a importância daquilo, entender que elas são capazes e de que isso deve ser uma prioridade. Então, lá na Alemanha, o governo deposita os euros. É o quê? Numa conta previdência, como é que eles chamam isso? Eu não tenho certeza do nome exatamente, mas é uma conta previdência para ser uma conta de investimento, porque as pessoas vão receber o dinheiro e esse dinheiro vai ser investido. E sendo investido, ele acaba tendo essa rentabilidade de juros sobre juros que vai levando ele para um patamar cada vez mais alto. Entendi. Tem uma contrapartida da família, por exemplo, tentar na escola, enfim. A política escolar alemã já é uma política bastante rígida, então tem que estar na escola, isso já é algo que lá na Alemanha é bastante condensado dentro da sociedade. Mas isso é uma política do governo chamada de aposentadoria híbrida, mas que as contribuições privadas começaram a partir dos 18 anos, até os 18 anos, o estado dá 10 euros por mês para fazer essa compensação de poupança para construir aposentadoria. Mas eu acredito, eu não vi nada a respeito, mas eu acredito que não tem nenhum problema de fazer uma complementação caso queira. Isso eu acho que seria até indicado. Entendido. E aí algo de 60 reais, né? Por vez. 60 reais hoje, isso. Por volta de 60 reais por mês. Você vê que não é muito, né? Mas com um período longo de tempo, isso faz bastante diferença. Você tem uma ideia, se uma pessoa se aposenta, ela começa hoje com 25 anos, uma poupança com 100 reais por mês, a expectativa que ela chegue, esses 12% de rentabilidade, que ela chegue no período de aposentadoria com por volta de 1 milhão e 100 mil reais. Se ela começar aos 30 anos, a expectativa é que ela chegue entre 650 e 700 mil reais. Então você vê como o período, o começo precoce, ele conta muito. Então o tempo, ele é o maior ativo de quem é um investidor. Você investiu em algum prazo para você deixar o juros, fazer o trabalho e você conseguir ter um patrimônio mais elevado. Entendido. Agora, Felipe, quando é que o jovem começa a fazer o próprio aporte? Lá na Alemanha, a partir dos 18, mas assim, isso pelo programa governamental. Mas isso pode acontecer em qualquer momento. As pessoas assim, a criança começou a receber mensagem, ela já pode ser ensinada. Vamos guardar um pedacinho aqui para você poder comprar alguma coisa lá na frente, para você poder ter um dinheiro lá na frente. Isso vai sendo construído. Ou os pais, que são mais comuns quando a criança é muito jovem, eles vão fazendo esses aportes periódicos para a aposentadoria do filho ou da filha. A gente tem um ouvinte que mora aí na Alemanha, do tema de hoje aqui, do exemplo de educação financeira. E ele está dizendo que, além disso, existem dois outros programas. Filho na escola, o governo paga 260 euros por mês. E a criança tem transporte, tem saúde. E ainda recebe outros 60 euros a cada seis meses para a compra dos livros e do material didático. E isso é muito interessante, isso é legal para a gente fazer um paralelo aos programas brasileiros. Porque nós temos programas também de compensação para manter o filho na escola, como Bolsa Família, por exemplo. São programas que são bastante importantes no longo prazo, para a gente pensar no futuro das próximas gerações. A grande diferença dos programas, assim, de ficar, talvez, dos programas, é porque ainda, infelizmente, os resultados escolares do Brasil estão a quem do que eles deveriam estar. Esfalmente comparando com países mais desenvolvidos. Então, a gente acaba mantendo o filho na escola, mas a gente ainda não dá um nível educacional, que seja aquele que nós queremos que se dê. Então, esse é um problema, mas não um problema do programa. Um problema para que os programas não podem vir de forma isolada. Eles têm que ser compensatórios, eles têm que ser conjuntos, complementares, para eles poderem gerar resultados melhores. Por aqui, o Elio está dizendo o seguinte, ele já conseguiu economizar dois salários dele para investir na aposentadoria. Tem que começar, igual o Elio aqui. Isso, justamente. E ele fazendo o aporte, se ele guardou dois salários, com certeza ele já tem bem mais do que dois salários, porque ele já está com dinheiro rendendo. E ressaltam novamente. No Brasil, como ainda temos tácios de juros muito elevados, esse efeito é ainda maior. Então, a gente consegue gerar rentabilidades muito significativas. E eu espero que não seja por um período muito longo, porque essas taxas de juros têm patamares menores, a partir de reformas fiscais que nós façamos que são bastante importantes, mas não estão ainda no horizonte de curto prazo. Então, ainda é o momento das pessoas pensarem que gerar patrimônio, porque é bem fácil no Brasil a gente conseguir fazer isso. Fala aí dos juros compostos, como é que funciona isso? A ideia dos juros compostos é porque você faz os juros sobre os juros, como assim? Então, supô que eu coloco 100 reais na poupança, hoje eu estou ganhando 10%. Só para facilitar nossa conta. Então, no próximo período, eu vou ter 110. Os próximos 10%, eles não somam em cima dos 100, eles somam em cima de 110. Então, eu não vou ganhar 10 reais, vou ganhar 11. Então, agora eu vou ter 121. No próximo período, eu vou ganhar em cima de 121. Então, eu vou ter 12 e 10 de rentabilidade. Então, a minha rentabilidade vai aumentando, no cima do mesmo aporte. Se eu for fazendo novos aportes, isso é ainda mais significativo. Vamos ver se eu guardei 100, ganhei 10, guardei mais 100. Então, agora eu tenho 210. E aí, os esses 10% vão me dar 21. Então, nota que essa rentabilidade tem o potencial de ter um ganho exponencial. Então, é muito interessante, é bastante importante a capacidade de a gente ganhar dinheiro em cima da nossa rentabilidade. Por isso que, principalmente para pessoas que são mais jovens, o indicado é sempre reaplicar. Os dividendos, reaplicar as rentabilidades, porque no final das contas você consegue ter rentabilidades cada vez maiores. Você consegue gerar um ganho patrimonial mais elevado e com isso também gerar um aumento de patrimônio. Então, é bem interessante. Como é que você aplica isso na sua vida e na sua casa? Ah, tem que ser... Eu adoro quando os comentários dão dicas próprias. Tem que ser no começo do mês, porque se no final do mês você deixar para guardar o que sobrar, nunca sobra nada. Então, tem que ser no começo do mês. Tem que ser poupanças diferentes. Então, você tem ali uma poupança que vai ser para emergência. Você tem que ter uma poupança que é para aposentadoria, poupanças para você realizar sonhos de mais médio prazo, trocar o carro, trocar de casa. E é importante entender que, assim, às vezes nós passamos períodos de desaplicação. A gente passa períodos de não conseguir fazer porque perdeu o emprego. Porque está construindo uma casa, por exemplo. Então, tudo isso acaba gerando períodos que devem ser transitórios e que a gente não consegue fazer poupança. É completamente natural. O que não pode fazer é achar que eu não consigo fazer poupança agora e não vou conseguir fazer nunca. Isso não é verdade. Eu, por exemplo, já passei períodos assim. Ah, períodos que meu filho estava doente. Então, eu tive que tirar dinheiro para poder fazer tratamento, fazer acompanhamento. Agora, eu acabei de construir. Estou mudando, mudei ontem. Então, foi um período de desaplicação, de muitos recursos que eu não consegui fazer poupança porque eu estava botando meu dinheiro na obra. Eu consegui fazer a obra sem pegadinho ele emprestado. Então, isso são coisas que a gente vai construindo. Mas, a partir do momento que passou, passou a obra agora. Tem que voltar a fazer poupança porque é muito importante. Não desiste nunca, né? Não, não. Não desiste nunca. E, assim, quem não consegue fazer, no momento, não se sinta fracassado, não se sinta incapaz, porque tudo é um aprendizado. Inclusive, fazer patrimônio, construir patrimônio. Tudo é um aprendizado. Tem disso que a gente vai melhor, tem disso que a gente vai pior. Mas, é importante que a gente tenha na cabeça, que aquilo é muito importante, que a gente precisa e que a gente vai conseguir. Todos nós somos capazes. Muito ou com pouco, todos nós somos capazes. E a gente precisa se fazendo devagarzinho para a gente poder criar o hábito. A partir do momento que o hábito é criado, isso vai de forma bem automática, esse tom a gosto, né? Tem um filho de um amigo meu, o mais velho. Meu filho é bem pequenininho, meu filho tem quatro, né? Esse rapazinho já tem 12 anos. E ele, assim, todo dinheiro que para na mão dele, ele aplica. Todo dinheiro que para na mão dele, ele aplica. A gente entendeu que aquilo ali funciona, que aquilo ali é bom. Então, ele tá bastante compulsivo em relação a isso. No momento determinado, ele vai ficar menos, porque vão criar outras demandas, principalmente quando chega na adolescência. Mas ele já entendeu que é importante, então é um hábito que foi criado e que ele vai levar para a vida. Então, é isso que nós temos que fazer. E o hábito pode ser criado em qualquer momento, seja na nossa juventude, seja na nossa fase de adulta, ou seja, até na nossa maturidade. A cuidada do dinheiro é sempre importante e a gente pode aprender isso a qualquer momento. É isso. Ô Felipe, te agradeço, viu? Pelas dicas e orientações. Nada, sempre um prazer, tá? Eu que agradeço a oportunidade e coloca a disposição dos ouvintes. Se alguém tiver alguma dúvida, se quiser mandar para a gente, a gente pode voltar nesses tópicos que normalmente eles tem bastante demanda, né? As pessoas, elas têm muitas dúvidas e elas têm muita dificuldade com isso, né? Então eles podem mandar aí para a gente, que a gente volta aqui e discute mais. É isso. O próprio Elio, que a pouco falou que economiza dois salários, ele disse que o filho dele é pão duro também, super economiza, né? Ela em casa também, meu filho não gasta nada que é dela, só dos outros. É isso, tudo que ela ganha, ela guarda, investe. E o que ela quer comprar, você tem que culpar para ela. Eu que banco. É a vida, né? É, mas a minha dica é não determinada momento. Você fala para ela. Você pode ser lá no seu aniversário e tudo mais. Isso. Mas agora, no determinado momento, você fala para ela, agora você vai aprender equilíbrio. E aí você vai ter que pagar algumas coisas também para ela poder entender que ela pode pagar, mas ela também pode guardar. Isso aí. Eu digo, usa o seu dinheiro, né? Que é tanto, usa o seu dinheiro. Não, não posso, está investido. Obrigada, Felipe, de novo aí. Você vai tirar ela perto de rentabilidade, né? Isso aí. Ó, gente, onze horas e trinta minutos. Um abraço. Um abraço. Um abraço. Essas são as dicas do Freipstor, que se você também tem, né? Sugestões e dicas aí de como criar, né? Esse ambiente de poupar para aposentadoria, pode mandar para cá. O Elio já fala que o enteado dele é mão aberta, né? Completamente oposto. Falou que a comida, que é brincadeira, estou gastando. Está abrindo, não? E aí, assim, tem situações diferentes dentro da mesma casa, um que guarda tudo e o outro que tem essa estratégia de gastar, que vive o outro. Tem muita gente que vive assim, né? Eu vou viver o outro como seu dia de amanhã. Sem pensar no dia de amanhã. Tem muito jovem, infelizmente, que vem, que peça assim ainda da Fernanda. É isso aí. E o José Ma complementando ainda as histórias da Alemanha. Ele disse que aposentadoria pular é 100% privada. É uma cátia de aposentadoria. O filho dele já guarda, inclusive, 50 euros, o que recebe todo mês. Guarda bem. É que legal, né? E ele tem 14 anos e ele só pode ter 21 faltas por ano, no ano letivo, para não perder os benefícios, né? As faltas não justificadas, é claro, né? É isso não. No caso de doença, essas coisas se justificam, né? E se não vai para a escola, a polícia vai atrás, para saber por que, porque lá é obrigatório. É, mas aqui também é obrigatório, gente, né? Aqui também é obrigatório e realmente o Conselho Tutela vai atrás se você estiver faltando demais. Que legal a experiência da Alemanha, mas aqui a gente também tem boas iniciativas no Brasil. Podem participar, tanto pelo WhatsApp da Rádio 992994297, como também pelo chat do YouTube de Agazeta ES, onde a gente está ao vivo, viu? Com as imagens aqui do nosso estúdio da CBN. Logo depois do intervalo, tem repórter CBN, tem intervalo, tem a participação dos nossos repórteres e a Lucie, gente, que chega com a dica do Caio Café na Roupa, o que a gente faz? Dá para tirar essa mancha? Contamos já já. É o time de Copa do Mundo e não é só isso. O Brasileirão começa mais cedo. Tem estadual, libertadores sul-americana Copa do Brasil e os amistosos da seleção brasileira. Você não vai perder nada no Futebol Globo CBN. Para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Vitória 92,5 FM. Pode ligar que aqui tem jogo. Tem de AOS. Repórter CBN. 6º fevereiro de 2026. Chega a 14, o número de presos pela Polícia Civil do Amazonas numa operação contra um esquema ligado ao Comando Vermelho. Segundo as apurações, havia um núcleo da facção voltado ao tráfico de drogas, com acesso aos homens, com o que a gente fez com a gente. Segundo a Polícia, a organização criminosa movimentou cerca de 70 milhões de reais desde 2018 por meio de empresas de fachada que se arrasou em Minas Gerais, no Piauí e no Maranhão. O grupo terrorista Hamas afirmou que qualquer acordo ou processo político relativo à Gaza deve começar com a interrupção total da agressão israelense. A facção se manifestou um dia depois de o presidente Donald Trump inaugurar o Conselho da Paz. Segundo o líder americano, a iniciativa tem o objetivo de reconstruir o território palestino. Ele anunciou uma ajuda de 7 bilhões de dólares. O líder ministro israelense Benjamin Netanyahu voltou a defender que a reconstrução de Gaza comece apenas após o desarmamento do Hamas. Israel é um dos países integrantes do Conselho. O atacante Neymar dos Santos admitiu a possibilidade de se aposentar depois do fim do vínculo com o Clube Paulista. O contrato se encerra em dezembro. Em entrevista à KZTV, ele destacou no entanto que está vivendo um dia de cada vez. E três jogos movimentam hoje a segunda rodada do campeonato brasileiro feminino de futebol. Entre o encampo, o Gremio e Palmeiras a sete da noite, Flamengo e Braga Antínio às nove e Corinthians e Fluminense às nove e meia. O horário de Brasília a onze horas e trinta e cinco minutos. Rádio CBN ZYC 501 FM 92,5 MHz. Vitória Espírito Santo na internet cbnvitória.com.br em nosso aplicativo e nas plataformas de policastes. CBN ZYC 501 FM 92,5 MHz. Rádio CBN ZYC 501 FM 92,5 MHz. CBN Vitória. Apresentação Fernanda Queiroz. Onze horas e trinta e sete minutos. A gente já segue aqui para os minutinhos finais, viu? Dessa edição do CBN Vitória, hoje sexta-feira, 20 de fevereiro de 2026. Mais um giros de notícias, informação que vem de Colatina. Adriely, estou de volta contigo. Oi Fernanda, de novo e hoje a todos os ouvintes. Olha, um grupo ligado a uma facriação criminosa de tráfico de drogas suspeitos de cortar cabos de internet para monopolizar o serviço na região foi alvo de uma operação aqui no bairro Operário em Colatina ontem. A ação terminou com dois jovens de 18 anos presos e dois adolescentes de 16 e 17 anos apreendidos. Segunda polícia militar, cerca de 600 famílias ficaram sem conexão após os cortes dos fios em diversos postes. Bom, de acordo com a PM, dois suspeitos foram foragrados por drogas na escada da casa e quando eles perceberam a aproximação da polícia, tentaram correr para dentro da casa, mas foram alcançados na varanda e aí dentro do imóvel, outros dois suspeitos foram encontrados. Um deles, inclusive, estava no banheiro tentando se desfazer das drogas. No local, os policiais aprenderam seis celulares, 22 pedras de kaki, 33 tiras de maconha, 36 buches de maconha e materiais utilizados para embalar essas drogas. A polícia civil informou que os dois jovens de 18 anos, eles foram atuados inflagrantes por tráfico de drogas majorados encaminhados do sistema prisional e os adolescentes assinaram boletinhos de ocorrência circunstanciados pelo ato inflacional análogo ao crime do tráfico de drogas, Fernanda. Muito obrigada, viu, Adreelle, pelo seu destaque, 11 horas e 38 minutos. Vamos falar de economia e os resultados, Patrícia, sobre as taxas de emprego e desemprego. Exatamente, Fernanda. A taxa de desemprego no ano passado, 2025, atingiu a menor média anual da série histórica em 19 estados e no Distrito Federal. Os dados são do Instituto Brasileiro de Geografia Estatística, divulgados nesta sexta-feira. O cenário segue o registrado no país, que também fechou o ano passado com um indicador na mínima, calculado em 5,6%. Os dados integram a PNA de Continua, que é a Pesquisa Nacional para a Mostragem de Domicílios Continua, cuja série histórica começou em 2012. A relação das 20 unidades da Federação com mínimas em 2025, contempla Mato Grosso do Sul, com 2,2, Santa Catarina, com 2,3, Mato Grosso do Sul, com 3%, e Espírito Santo, com 3,3%, ou seja, Espírito Santo entre os estados com a menor taxa de desemprego da série histórica. Depois do Espírito Santo, em 5º lugar, vem Paraná, na sequência Rio Grande do Sul, Goiás, Minas Gerais, Tocantins, São Paulo, Paraíba, Ceará, Maranhão, Pará, Distrito Federal, Sergipe, Amapá, Rio Grande do Norte, Amazonas e Bahia. E o resultado do país já havia sido publicado pelo IBGE no mês de janeiro. A apresentação de hoje, desta sexta-feira, traz outros detalhamentos, tendo os números dos estados, como a gente já falou também, o do Espírito Santo. Analistas associam o panorama recente do mercado de trabalho a uma combinação de fatores. O primeiro é o desempenho positivo na economia nesses últimos anos, que contribuiu para a abertura de novas vagas. Outra questão que analistas costumam citar é a mudança demográfica em curso no país. Com o envelhecimento da população, a tendência é de que uma parcela dos brasileiros saia do mercado de trabalho e deixe de procurar uma ocupação. Isso acaba reduzindo Fernanda a pressão sobre a taxa de desemprego, porque uma pessoa sem trabalho também precisa estar em busca de oportunidades para ser considerada desocupada. Não basta só não trabalhar. O quadro ainda é influenciado pela abertura das vagas ligadas à tecnologia, um estudo recente do FGV Libre, que é o Instituto Brasileiro de Economia da Fundação de Atúnio Vargas, estimou que as atividades realizadas por meio de aplicativos reduziam desemprego em um ponto percentual no país. Os dados do IBGE consideram postos de trabalho formal e informal, ou seja, com ou sem carteira assinada ou registro de CNPJ. Muito obrigada, Viu. Patrícia, pelo seu destaque. Gente, o Andrés Cepreche traz detalhes aqui de uma decisão do STF, que coloca a fim ao impasse judicial mantendo o prefeito em Kennedy. A primeira turma do Supremo Tribunal Federal decidiu manter os efeitos de decisão do Tribunal Superior Eleitoral, que deu posse a Dorley Fontão no cargo de prefeito de presidente Kennedy, no Subespirito Santo, em novembro de 2025. A decisão do STF é resultado de julgamento iniciado no dia 6 de fevereiro e finalizado na última sexta-feira dia 13. Por unanimidade de votos, os quatro ministros que integram o colegiado negaram recursos apresentados pelo diretório municipal do Partido Democrático Trabalhista, o PDT, visando a reversão da sentença da TSE. Para negar o andamento à solicitação do partido, a primeira turma, com base no voto do relator do caso, o ministro Cristiano Zanin, entendeu que recurso foi apresentado fora do prazo em 3 de dezembro do ano passado, quando a decisão questionada já havia transitado em julgado. Reeleito em 2024, Dorley Fontão só tomou posse com o prefeito de presidente Kennedy, em 28 de novembro de 2025, em cerimônia realizada na Câmara Municipal. A posse do mandatário ocorreu mais de um ano depois da votação, devido a um impasse judicial iniciado em setembro de 2024, ainda no período de campanhas eleitorais. Na ocasião, a sessão de posse foi conduzida pelo presidente do Legislativo, vereador Fábio Feliciano de Oliveira e Júnior de Gromogol, que desde 1 de janeiro de 2025, exercia interinamente o comando do executivo. Ele espera de uma definição da justiça eleitoral sobre a validade da candidatura da chapa majoritária socialista. Com informações de Thiago Wallencar, reportagem de Andrés Siprest. CBN Tempo e Temperatura Oh, vamos aproveitar que hoje é sexta-feira para reforçar os alertas meteorológicos. Agora a participação é da Anelisa Basse. Bom dia, Anelisa. Bom dia, Fernanda. Bom dia para os nossos ouvintes. Para fazer programação para o final de semana, tem que ficar de olho na previsão do tempo. O Instituto Nacional de Meteorologia emitiu um alerta amarelo de chuvas intensos para todos os 78 municípios do Espírito Santo. Esse aviso de perigo potencial entrou em vigor à meia-noite 1 de hoje, sexta-feira, e segue válido até 11h59 de hoje. Segundo Orgon, a previsão é de acumulado de até 50 milímetros de chuva por dia, além de ventos com velocidade entre 40 e 60 km por hora. Há ainda risco baixo de corte de energia, queda de galhos de árvores, alagamentos e descargas elétricas. Em situações de emergência, a orientação é que a população acione a defesa civil pelo telefone 199 ou o corpo de bombeiros pelo 193. Além disso, Fernanda, o IMED também divulgou recomendações para moradores que estejam em áreas afetadas, como, por exemplo, não se abrigar debaixo de árvores devido ao risco de quedas e descargas elétricas, evitar estacionar veículos próximos a torres de transmissão e placas de propaganda, e sempre que possível desligar os aparelhos elétricos e o quadro geral de energia das residências. Fernanda. Obrigada, viu, Anelisa, 11h45, um novo estudo, um novo recorte, perdão, das notas dos cursos de medicina no Brasil. Pois é, Fernanda, o cenário não é muito bom para as instituições privadas? Não, tá, mesmo com o melhor perfil sócio-econômico, os estudantes concluintes do curso de medicina. Em instituições particulares, tiveram desempenho pior do que os da rede pública, em praticamente todas as questões do ENAMED, a avaliação do MEC, do Ministério da Educação para a área de medicina. Isso ocorreu em 85, das 90 questões válidas, o que corresponde a 94% da prova, segundo a análise da Folha de São Paulo, com base nos microdados do exame. Não houve diferença estatisticamente relevante nas outras perguntas. Os resultados do Exame Nacional das Escolas Médicas foram divulgados em janeiro, dos 107 cursos, com notas 1 e 2, consideradas insuficientes, 87 são de instituições privadas, com ou sem fins lucrativos, com mensalidades que chegam a 17 mil reais. Houve divulgação para 350 cursos. Pesquisas mostram que variáveis socioeconômicas estão associadas ao desempenho acadêmico dos estudantes, ou seja, quanto maior a renda e a escolaridade dos pais, melhor o desempenho. A análise com o ENAD, a avaliação federal dos concluintes dos cursos de graduação, já identificaram relação significativa entre desempenho e fatores socioeconômicos. Isso é, inclusive, frequentemente relatado, Fernanda, pelo setor privado, para justificar resultados desfavoráveis aos seus cursos nas divulgações do ENAD. Mas o comportamento em medicina, a partir do ENAMED, segue outra tendência. Mais de 35% dos alunos dos cursos privados têm renda familiar superior a seis salários mínimos mensais. Nas públicas, essa é uma realidade de 19%. Com relação à escolaridade, 36% dos estudantes de medicina privada têm mães com ensino superior. Esse percentual cai para 31% na rede pública. Os dados sobre o perfil socioeconômico levam em conta o questionário de todos os hábitos para a prova, e não só aqueles que tiveram desempenho considerado para o cálculo das notas. Os dados mostram diferença também racial. Estudantes autodeclarados pretos e pardos são 27% nos cursos privados e 37% nas instituições públicas que contam com cotas para o ingresso. O desempenho desfavorável dos alunos de medicina em cursos particulares, apesar de melhor nível socioeconômico, reforça o cenário de problemas na qualidade da oferta dessas graduações. Fernando. Obrigada, Viu Patrícia. São 11 horas e 48 minutos. Quem vem chegando também é o Vinicius Zagoto. Ei, Zagoto. Ei, Fernando. Bom dia para você. Bom dia ao Vinicius da Rádio CBN. Olha, a gente vai falar agora, Fernando, de placa falsa. É isso, porque tem uma placa que não existe oficialmente, mas foi flagrada quase 6 mil vezes, em apenas 35 dias pelo cerco de inteligência aqui do Espírito Santo, em estradas aqui do Estado. Essa placa é a BRA 49CC. Esse levantamento aí, né, das 6 mil vezes que essa placa foi flagrada, foi feita pelo DETRAN, apetido da reportagem aqui de Agasita e CBN. Essa placa é vendida na internet e vem sendo utilizada para burlar a legislação de acordo com especialistas. Entre o dia 1º de Janeiro até o dia 5 de fevereiro deste ano, essa mesma sequência falsa foi identificada 5.923 vezes aqui no Estado. Outra numeração do terada que também apareceu nas câmeras de vídeo-monitoramento, aquele Espírito Santo, é a placa SHI 49CC com 420 registros de circulação. O mesmo veículo pode ter sido flagrado mais de uma vez, mais o número chama a atenção. Ambas essas placas ferrandas não correspondem a nenhum veículo registrado aqui no Brasil e não seguem o padrão Mercosul, que apenas aí simula o código e apenas simula o código alfanomérico. E elas são facilmente encontradas em sites de venda como placas decorativas por preços que variam entre 20 e 30 e 40 reais. O 49CC das placas é uma referência a 49 cilindradas que representam cicomotores abaixo de 50 cilindradas, ou as conhecidas como 5 entinhas, muitas vezes aí elétricas, que vem tomado às ruas aqui da capital nos últimos anos. E o BRA dessas placas representa apenas as letras iniciais de Brasil, enquanto a SHI é uma alusão a fabricante chinesa chinerae. Essas identificações decorativas eram compradas pelos donos de veículos mesmo antes das exigências de placas. No entanto, mais recentemente passaram a ser adquiridas e instaladas com o objetivo de burlar as fiscalizações. A gente ouviu Fernando Ternente Loucas Lorenço, do batalhão da Polícia Militar. Ele explicou para a gente que há pouco tempo não era obrigatório identificar essas 5 entinhas, nessa época que essas placas eram vendidas, mas agora é e muitas pessoas têm utilizado essas placas compradas na internet para fraudar e fugir da fiscalização aqui no Espírito Santo. Mas a gente destaca que não existe um consenso jurídico sobre a penalidade, mas se esse objeto foi interpretado como identificação em desacordo com as especificações, pode ter uma infração de 4 pontos e também uma multa de mais de 130 reais de acordo com o Código de Trânsito Brasileiro. Fernando, a reportagem completa está em agazeta.com.br. Foto com você. Obrigada, Veus Agoto. Gente, que situação, né? Que coisa absurda. Pois é, Fernando. O pessoal pegando a placa da internet e usando... Ontem mesmo, aqui aconteceu uma situação curiosa, porque a Gisélica, nossa editora aqui do site, estava atrassegando ali pela Vindenberg e ela flagrou uma moto normal, digamos assim, usando essa placa aí também. E o ser inteligente, de fato, está constatando isso, que muitas pessoas têm utilizado essa placa. A gente está atrás da polícia civil para saber se a polícia está fazendo alguma ação para aprender esses veículos que têm utilizado essas placas falsas. A gente sabe, por exemplo, que a cidade de São Paulo, o Ricardo Unones, o prefeito de São Paulo, até pediu, fez um pedido para o governo federal para que volte aquele lácrima etálico nas placas para evitar a eafraude desse tipo de placa falsa que tem sido utilizada em todo o país e também aqui no Espírito de Santo. Agora, Zagoto, essas 6 mil vezes que ela foi usada em um mês, é a mesma placa? Várias pessoas compraram igual, então? Não significa que é o mesmo veículo que foi flagrado 6 mil vezes. Várias pessoas têm utilizado elas, várias pessoas têm comprado... BRA 49CC. Isso, BRA 49CC, que foi flagrado quase 6 mil vezes, e a China CHI 49CC também. Significa que muitos veículos têm utilizado essas placas, não significa que é só um veículo que foi flagrado 6 mil vezes, não, muita gente tem comprado essas placas na internet. Meu Deus! Obrigada, acho que a reportagem põe luz, inclusive, à fiscalização, né, Zagoto? É isso, Fernanda, a gente vai continuar acompanhando aqui para saber se a polícia está tomando alguma atitude para tirar esses veículos da rua. É isso, obrigada pela sua participação. Patrícia. Pois é, Fernanda, 11 horas e 53 minutos, vamos falar um pouquinho sobre futebol aqui no Espírito Santo. A gente tem jogos no Kleber Andrade já previstos. Pois é, e o primeiro já é nesse sábado. A manhã, de às 21h às 4h da tarde, é o jogo de ida das quartas de final do Cap Xabão, entre Porto Vitória e Rio Branco. As duas equipes finalizaram a primeira fase com 13 pontos. No entanto, o time capa preta terminou na quarta colocação, com saldo de gols, melhor em relação ao adversário, 4 contra 2, que acabou na quinta posição ali em seguidinho. Antes do confronto de Porto Vitória e Rio Branco, porém, o Mata Bata das Quartas de Final ficará terá início na sexta-feira, ou seja, hoje é sete da noite, com o Real Noroeste enfrentando o Serra, mas aí já não vai ser mais no Kleber Andrade. Vai ser no José Olímpio da Rocha, lá no município de Aguia Branca. No domingo, as quartas de final continuam, o embate vai ser entre de Esportiva e Vila Velheense, no estádio Engenheiro Araripa, em Cariassica, também assim como o Kleber Andrade, completando a rodada dos jogos da quarta de final, na segunda-feira, o estádio Almiru Ofrante, em Vargem Alta. O Vitória, que terminou na primeira fase, na liderança, com 20 pontos, terá pela frente o Forte, que é oitavo e último colocado na zona de classificação, com 11 pontos. Fernando, a gente, claro, acompanha nossa equipe de esportes de Agueseta, também acompanha, a gente vai trazendo os resultados ao longo desses jogos, entre hoje e segunda-feira. É isso, 11 horas e 54 minutos, gente, a gente teve um probleminha com a Lucie, a gente não está conseguindo estabilizá-la na internet, aqui para que ela possa participar conosco, então a promessa minha aqui, de como tirar mancha de café, da roupa, estar numa situação aí, olha, fui para a rua, fui fazer um lanche, está no trabalho, esbarrou a xícara, o copo, enfim. Ou alguém esbarrou em você, né? Ou alguém te deu um banho de café, né? Isso pode acontecer, até de a gente ir de casa, se tomando café, se esbarra na xícara, ela tomba e você está prontinho para sair de casa e acontece, né? E quando cai na tola de mesa também. Então, na próxima sexta, a Lucie Misael volta com as dicas dela de como a gente solucionar problemas diários do cotidiano, dentro e fora de casa, entre elas, essa mancha de café. Eu vou falando agora da rede BH, gente. A rede BH, a segunda reportagem da Letícia Orland, conseguiu encontrar um novo galpão para tentar normalizar o abastecimento dos supermercados após aquele incêndio que vocês acompanharam conosco em Viana. Menos de duas semanas após o incêndio em Viana, que destruiu o Centro de Distribuição da Rede de Supermercados BH no Espírito Santo e gerou prejuízo de R$ 150 milhões, a empresa já encontrou uma nova área para armazenar as mercadorias, que abastecem as mais de 40 lojas no estado. Segundo a rede BH, o novo espaço já é definitivo e fica localizado no Centro Logístico Raiz, as margens da BR101. Com isso, o abastecimento das lojas já foi normalizado. Na semana passada, o presidente do grupo, Pedro Lourenço, chegou a estimar que o processo poderia levar até 30 dias. Até encontrar um novo Centro de Distribuição, a rede BH montou uma operação logística para trazer, em carretas de Belo Horizonte, menas gerais, os produtos necessários para abastecer as lojas no Espírito Santo. Em vídeo publicado em rede social, a rede BH mostrou o trabalho da organização dos produtos no novo Centro de Distribuição. Outra empresa que teve seu estoque destruído foi a Ibera Group, do setor de cosméticos. Para reorganizar os produtos, a empresa acrescentou um turno na produção da fábrica, aumentando a sua capacidade produtiva em 30% e adiantou a ocupação da nova área logística da empresa, também em Viana, que estava em construção. O fogo começou na manhã do dia 7 de fevereiro, em uma das áreas do galpão que tinha cerca de 30 mil metros quadrados, e se espalhou para outras unidades. O espaço funcionava, havia cerca de dois anos, em um complexo logístico e recebi em média 3 mil pessoas por dia, entre funcionários e transporte. O corpo de bombeiros iniciou o levantamento de informações para a perícia e o lado técnico com as possíveis causas pode levar cerca de 20 dias para ficar pronto. Confira mais informações sobre o assunto em agazeta.com.br. Reportagem, Petice Orland. Vamos aos números desta sexta-feira, participando Marlo Barcelos. Bom dia! Olá Fernanda, bom dia! Sexta-feira, 20 de fevereiro, índice Bovespa abriu em queda de meio por cento a 187.520 pontos. Mercado americano, Winsdown Jones, teve uma abertura com ligeira baixa de 0,2%. Anasdaq, opera em queda de 0,35% e o índice SP500, recuando 0,28%. Em Londres, Bolsa no positivo em 0,6%. Na França, alta de 0,85% e na Alemanha, Bolsa avançando 0,35%. Já no Mercado de Moedas, o euro, a R$ 6,12, baixa de 0,2%. Dólar comercial, a R$ 5,21, praticamente estável. O Petróleo Brent, opera em queda de 0,35% a R$ 71,40. O bitcoin, sobe 1,2% a R$ 67.140. A poupança com o aniversário hoje, rendimento de 0,64%. Bom dia Fernanda, bom dia a todos ouvintes. Bom final de semana a todos, Marlo Barcelos para CBN. Marlo, 11 horas e 59 minutos, hoje no quadro de tecnologia, o Gilberto Sodré nos explicou como funciona uma tag de rastreamento conhecido como trackers. E vários dos nossos ouvintes aqui, deixar as suas sugestões, onde eles já usam, onde eles imaginam que pode ser útil utilizar. A gente falou de rastriar mochilinhas das crianças quando elas vão para a escola, para o parquinho. Rastriar os pets, rastriar a mala, as meninas aqui deram outras ideias, como rastriar, rastriar o celular que perde, a carteira que não encontra, entre tantas outras coisas. E aí tinha uma enquete no ar, não é? Sim, nossa, enquete nas redes sociais, Arroba CBN Vitória, lá no Twitter, que inclusive tem a participação do Elio Fernanda dizendo que ele gostaria de colocar uma tag no chefe dele. O chefe ia para um lado e ele ia para o outro. Meu Deus que o chefe não nos ouça. Olha, nas quatro opções você gostaria de, você usa uma tag para não perder sua chave, para o seu pet que é fujão, para a mala de viagem, ou você nunca usaria uma tag, né? Uma tag de localização. 77,8% dizendo que usa na mala de viagem e os outros 22,2% dizendo que nunca usou nem vai usar porque tem medo aí de perder a privacidade ou de ser hackeado por alguém. Fernanda, ninguém votou na chave e no pet fujão. E aí? Aqui no Instagram, Fernanda, na roupa CBN Vitória, a galera que quer privacidade está prevalecendo por aqui, o pessoal não costuma utilizar. Logo em seguida vem quem usa para vigiar o pet fujão, para ele não escapar, a mala de viagem também, a terceira opção mais votada. Por último, então, ninguém usa, ninguém não, né? Poucas pessoas usam para a chave sumida aqui no Instagram da CBN Vitória. É isso então. Vamos fechando? Patrícia com trânsito. Gente, só fazer uma alerta para a interdição na Luciano das Neves. De manhã o horário foi mais tranquilo, mas agora na hora do almoço já começa a apresentar retenção e lentidão para quem está na Luciano das Neves, está interditado ali no cruzamento com a Santa Leopoldina. É isso, gente. Obrigada pela companhia. Bom final de semana para vocês.