 Eu posso poucos vídeos cara Posso poucos vídeos Gostei da sua lingüinha passando no lábio Aí eu tava analisando Gostei pra caralho Você tem poucos vídeos Quisero o passo pra você É? No meu lábio? Você que sabe Você tem coragem? Eu tenho porra De passar a lingua no lábio? Claro porra Então vem cá Vai ter que passar Não, pera aí, filma direito A lingua não Vai passar a lingua nos seus lábios Eu vou passar a lingua nos seus lábios Caralho, eu pensei que ele não ia vir mano Vai, vai, vai Você pediu? Você que pediu Não passa muito também, nem Cara, não é meio deselegante Não, não, só uma lingua... só uma linguadinha Deixa pro final Não tá aqui pra conversar Não tá aqui pra conversar e não tá pra... Calma aí, o moleque é de Londrina Calma aí, ponta... azul, ponta vermelha Calma, eu tô na dos cara Quero passar a lingua na boca do outro Mas tipo assim? Não, mas depois eu vou passar Então o final passa a lingua na sua boca E se quiser eu passe até outro lugar Ih, o cara quer quebrar sua cabeça Passar a lingua na sua boca Ele me acha de esportivo Mas ele também senti muita raiva de mim É, uma confusão, um confrito Você é um misto de emoções pra mim Caralho Tá, essa brisa Tá, sobre a base da virgina Já já sei se pega, mano Eu acho que a base da virgina teve uma brisa, cara Que foi o seguinte A virgina tem um público muito grande, cara Muito grande Cara, a virgina é enorme Muito, mano A virgina é enorme, bicho Cara, a virgina ela tem 50 milhões de Instagram E os rios dela, cara É um rio dela falando Qualquer coisa, cara, pega 20 milhões As filhinhas dela, tudo Sustorada Mano, muito gigante, cara E daí eu faço um vídeo sobre ela E eu pego a parcela do público dela, pô Basicamente foi isso que aconteceu