 Jorjão com grande mandou 10 reais. Felca, Vc tá todo sulgado, sem energia. Td bem ver se não ter ninguém. Vc tem nos aceita. E eu o Jorjão. Ah, que bom, né? Um sapintudo mandou 10 reais. Oi, pessoal. Live ótima. Se vocês encontrarem uma parceira para o Felca, daria para montar uma versão brasileira da banda ABBA com todos vocês. Então tem uma parceira para o Felca. Abraços. Zezinho mandou 10 reais. Nauta faz uma música sobre lactação representando o Felca e o Chat ele é meu parceiro. Mas se você era donante para receber esse dingo de perguntas? Professor Moldor mandou 10 reais. Eu gostei muito do ensino médio. Esta pergunta foi para Nauta. Eu não conheço esse indivíduo. Ele gostou muito. Eu nunca vi esse indivíduo.