 É uma questão de infraestrutura. O acesso à internet no Brasil, como todo o resto, é muito desigual. Ah, não, todas as escolas da internet não têm. A internet que navega 10 pessoas não é uma internet para a escola. Então tem que pensar nessa conectividade, tem que pensar nas ferramentas, e aí passa pela formação. Porque os adultos têm que entender do que se trata. Porque é isso do joguinho. Ah, meu filho, só joga. Não, não é bom, não é liberado. Então a gente no Conselho Nacional de Educação fez esse debate da luz da BNCC, que é a base nacional curricular do Brasil, dos direitos ligados à aprendizagem. E não cabe aqui proibir, censurar. Não passa por aí. Mas a gente tem que ver que a escola é o espaço mais pulverizado.