 O vídeo de hoje é uma denúncia. O que vocês estão prez a ver é um assunto extremamente sério. Mas o que acontece quando não tem vida da família? A vida da família é muito difícil, mas com ela se sente feliz. Esse controle não é pouco, tanto por isso que a gente está muito mal. Ao fim de ter a sua vida, a gente está muito atrasado até a morte daquele indivíduo. A doutorização de crianças foi um assunto mais comentado nessas últimas 24 horas, 48 horas, 72 horas. Foi o assunto mais comentado na internet. Felca, esse foi o rapaz que divulgou a doutorização de crianças na rede social. Tá dando o que falar? Eu vou trazer aqui uma explanação bíblica, já com o nome mais forte ainda, sacrifício de crianças. Olha a situação é muito grave. O mundo todo está passando por isso. O Brasil foi feito por Felca, algo muito corajoso da parte dele. Só se fala esse assunto. O que a Bíblia diz sobre isso, pastor? Também profanou o Tofete que ficava no Vale de Ben-Rinot, de modo que ninguém mais pudesse usá-lo para queimar seu filho ou filha em sacrifício a Moloch, segundo o Reis 23.10. O sacrifício que está acontecendo hoje, pelos próprios pais, pelos parentes dessas crianças, é um sacrifício entre aspas digital, bonito, mas na verdade o que é que sacrifica, pastor? Sacrifica horas de estudo dessa criança, sacrifica a infância dessa criança, sacrifica a inocência dessa criança, porque a criança ali com cinco, seis anos, está fazendo coisas de mulheres, mulheres que já são adultas, que podem estar em qualquer lugar a dançar com roupas minúsculas para um público masculino. Foi isso que Felca divulgou. Crianças em lugares até fechados, recintos fechados, dançando com roupas minúsculas para um grupo de homens. Só que além da presença masculina, ali também acontece o quê? A filmagem e essas imagens rodam o mundo e chega ao pior lugar que é junto a essas pessoas pedófilos que pegam aquelas imagens ali para fazer coisas terríveis, até mesmo chegar próximo a essa criança e tentar, como acontece muitas vezes, o sequesto de inocentes.