 Olá meus amigos, eu sou Alex Sandro Alves e este é o nosso canal DC Monitores do Multivers. Eu quero fazer a todos bem vindos e bem vindas e quero pedir a você que se você não é inscrito no canal ou inscrito no canal que você se inscreva, que você curta, comente, compartilhe os nossos vídeos dando-nos esta força que precisamos tanto. E se você já é inscrito ou inscrita no canal, continue a compartilhar, continue a curtir, continue a comentar os nossos vídeos continue a nos dar esta força que precisamos de seu apoio. Aqui no nosso canal, diferentemente de outros canais de gibis do Youtube você não tem muitos vídeos sobre aquisições ou sobre unboxings embora o pretende fazer esses vídeos com tempo. Mas não é o cerne desse canal aqui. Aqui neste canal você tem alguns debates sobre determinados temas dos mais variados e dos mais visitados também que surgem a mim quando eu estou lendo quadrinhos ou que já surgiram já e eu me lembro então eu vou fazer o vídeo. Por exemplo, o vídeo de hoje é sobre uma questão que me atofmenta desde os 12 anos quando eu comecei a ler a DC Comics. Eu comecei a colecionar DC Comics com 12 anos. E eu lia os novos titãs de George Pears e Marvel e Wolfman. E eu amo esses quadrinhos deles. Para mim, os novos titãs de Wolfman e Pears são ainda mais preciosos do que toda a fase do ex-man de Chris Claremont. Para mim estão pau a pau, mas eu prefiro evidentemente os titãs de Wolfman. Wolfman sabe escrever melhor do que Claremont. Porque Claremont é prolíquice demais, não que seja um defeito, mas a questão é que você tem que saber suprir o seu texto longo. Uma dívida para você fazer um texto longo se o seu texto é só para encher a indústria, é cansativo, a saga da Fênix Negra. Se você enxugar tudo ali, não é edição de resolver. O resto é só prolíquice, vacia, cansativa, aborrecida. Agora, isso você não encontra nos novos titãs de Wolfman. Do primeiro número, aliás, de DC Comics 326, se não me engano, até o último número da revista dos titãs que ele escreveu, que foi o número 130. Ele começou no 1, então foi até o 130. Você não tem uma história ruim, você não tem uma história cansativa, você não tem uma história que você diga, nossa, esse mês foi tão chato. Não tem! Este homem é fantástico, é um autor de crise nas infinitas terras, e o Déssimo Déssimo Déssimo também. Mas nem tudo são flores, ou são flores e esquisitas, com cheiro diferente. Algumas vezes nós gostamos tanto de algo que nós não percebemos certas sombras, ou nós percebemos, mas ainda não temos condições intelectuais de compreender determinada coisa que está sendo mostrada para nós. É o que acontece, por exemplo, comigo, quando eu tinha 12 anos, e li o contrato de Judas. Vou pegar aqui essa edição da... da Coração da Igoróis, é o número 20. Aqui nós temos o contrato de Judas. Esta história é essencial para os titãs, mas nesta história aqui e no relacionamento de Dona Troy com seu marido Terry, cujo casamento está aqui, tudo isso aqui foi publicado de formatinho pela Vir. Eu estou perdendo as edições mais recentes. Então aqui nós temos o casamento deles dois, e aqui nós temos o contrato de Judas, mas sobre o que é que eu estou falando aqui que me atormentava tanto? Olha, Danda Markov, esta moça aqui, ela trabalha para o eixo-tecnonador, certo? Ela tem que ser que ela é de 14 ou 15 ou 16 anos, no máximo 16 anos. E ela, em várias partes do quadrinho, ela está assim, olha só como ela está. Eu marquei aqui. Vamos lá. Lá um condoisíssimo. Aqui. Olha como ela está. Está para ver direitinho? Olha. Olha o jeitinho da moça aqui, 16 anos, com cigarro sensual. Acho que ela está sem calcina. Bom, e aqui nós temos este terminador, este homem já idoso, velho, deve ter uns 50 ou 60 anos, ela deve ter uns 14 ou 15 ou 16, mas olha isso aqui. Olha para isso. Olha certos diálogos que eles mantêm. Aqui. Seu Matitã a modificou, perguntas o Lady Wilson. Não é mais a jovem sarcastic que a que costumava ser. Então, Danda Markov responde, quero-me testar costosão. Isso aqui tem um duplo sentido muito grande. Embora depois o teste, na verdade, é uma batalha entre eles, uma brincadeira de batalha. Mas quem disse que uma relação sexual não é uma batalha na cama? Isso aqui pode ser uma metáfora para uma relação sexual entre eles. Simplesmente Wolfman não quis mostrar? Por que não? Mas mesmo que não seja, e eu realmente acho que não seja, até aqui a questão está bem pornográfica. Essa é a questão. Nós temos aqui um outro momento aqui. Olha para isso aqui. Olha para isso aqui. Olha para esta moça aqui. Esta novinha aqui. 14, 15, 16 anos. Olha para isso aqui. O que é isso aqui? Como uma cena como essa foi escrita e desenhada? Era uma jovem. Ele já é um velho. O que eu estou querendo dizer com isso? Ou com isso? A loucura de Dana Markov. Ela enroquece, ela enroquece e se mata. O interação que é que o percurso dela não é? O percurso dela olha que coisa mais... simile. É de uma jovem que foi abusada. Ela se envolve com um homem mais velho. O homem mais velho a usa para determinados fins e ela acaba enroquecendo. Aqui então, no contrato de Judas nós temos um subtexto. Nós temos um subtexto sobre estru para toda a palavra no meu computador. E não vou dizer a palavra certa também. Estru Nós temos isso aqui. Estru de menores. Quando eu li os seus 12 anos essa última parte eu não compreender. O resultado dos abusos de o som sobre Dana Markov é isso aqui. Mas de qualquer maneira, de qualquer maneira eu ficava com essas outras partes. Dana Markov com essa roupa. Com essas falas que eu tenho que devolver mais velho. É interessante como o colorido pode esconder sombras. E quando nós não estamos suficientemente maduros como uma crinha senão é madura? Deve ser crinca. Para compreendermos determinadas coisas isso passa despercebido. Nós chegamos até a achar normal. Por que quando eu tenho 12 anos eu não tenho mais normal. Mas eu tenho a vocabulário para preencher esse tipo de narrativa. Não tenho. Então simplesmente estava lá Dana Markov e uma jovem a serviço de um homem mais velho que a explorava. Até que ponto foi vontade de Dana Markov e até que ponto foi influência de um homem mais velho. Tem uma camaneira que nós temos aqui é exploração. E pelo que podemos notar aqui também há um grande subtexto uma grande não está explícito claro, mas há também um significado sexual. Não é a primeira vez que ele faz isso nos novos vitãs. Há muitos outros exemplos. Por exemplo, vamos pegar aqui uma outra edição De guardar essa belezura eu amo essa coleção da Igamemois. De jeito que diz que é pirata. Eu tenho vontade de mandar esse que diz que é pirata. Pirata Adoro isso aqui Adoro isso aqui Eu quase completo na verdade tenho metade só, mas eu estou completando do 1 ao 71 está aqui ó do 1 ao 71 está tudo aqui e aqui a partir daqui eu tenho variados tem mais outros aqui então aqui nós temos um casamento de Dona Troi que ocorre em Terms of Tintaitan 50 cadê a história? mas que é essa aqui estamos reunidos aqui hoje onde mostra o casamento de Dona o que acontece com isso meus amigos? Qual é a questão aqui toda? Dona é jovem Quantos anos Dona tem? Hum? Será que ela tem uns 20? Ok Ah, ela é de maior então Nossa Seja, então olha só isso aqui uma pausa para isso aqui que é de arrepiar isso aqui é de arrepiar isso aqui é a grandeza de Wolf é a grandeza de Wolf, perdo amor de Deus é a grandeza de Wolf está todo mundo em festa Dona e Ravenda esse personagem lindo está em torno de profundo o pai dela está fomentando ela o pai dela está fomentando ela sabe? vai iniciar aqui um priludo para a maior saga dos titãs que não é o contrato de Judas é a saga de Trigon alguém pode dizer Trigon eu digo Trigon mesmo lindo então, para quem não tem um priludo da pesada pausa aqui ela continua com os tormentos de Ravenda são muito... é tudo nesse mundo as coisas que nós partemos e aqui nós temos o casamento de Dona ela está aqui olha aí com o marido dela Terry Terry ele é as feições dele é parecida são parecidas, mas de Marvel uma conduz escritor e aqui ele se casando com a jovem Donna Troy quantos anos de diferença? uns 30 anos uns 30? tudo bem, talvez não pode ser que seja massa de qualquer maneira há um certo experimento com a relação de Frank Wilson e Donna Markov porque é uma pessoa muito mais velha com uma pessoa muito mais jovem então, Wolfman tem as vezes esses capoeitizinhos aí essas coisas eu queria saber a opinião de vocês o que vocês acham disso? o que vocês acham disso? quando eu era... eu tinha visto aqui pela primeira vez nois nos formatinhos da Abril evidentemente entraram esses esquestronamentos mas hoje eu já falo esses esquestronamentos eu queria saber de vocês o que vocês acham disso? desses digamos, desses esses capoeitizinhos de Marvel Wolfman com relação a relacionamentos entre pessoas de diferentes idades não vamos dizer o nome do que é isso senão o YouTube vai mas é algo que está aqui nos quadrinhos e que por vezes passa sem a gente mortar até o próximo vídeo