 Então vamos lá, estou no modo visitante do Wokrom e a gente vai acessar o Youtube, aqui não tem nenhuma conta de login, tá bom? Vamos ver o Beirão Viu Beirão, vamos lá, estou acessando aqui, esse é o canal do Viu Beirão, vamos procurar algum vídeo dele do Resident Evil 7? Acho que é o vivo, né? Então tá aqui, se o Beirão falou é verdade, quando eu clicar no vídeo o Youtube vai ter que me pedir uma verificação, porque que tá acontecendo? Pra quem não é criador de conteúdo, eu vou explicar pra vocês, quando a gente sobe um vídeo no Youtube a gente pode marcar se esse conteúdo é pra criança, sim ou não, e se esse vídeo é pra maior de 18 sim ou não Quando a gente coloca esse vídeo pra maior de 18, se uma conta que não tem idade verificada tentar acessar esse vídeo, ele vai subir uma notificação, tá bom? E eu tenho outra coisa, que é muito importante falar sobre essa questão de verificação, quando você marca um vídeo pra mais de 18 você tá basicamente matando a monetização do vídeo e o alcance dele, tá? Ou seja, porque quando eu fiz a análise do South Park, época da Bitmania, esse vídeo quase não pegou visualização, porque como se tratava de uma análise do South Park e eu mostrei partes bem pesadas no jogo lá, o jogo todo é bem pesado na verdade, né? Eu coloquei ele pra restrição de 18 anos, esse vídeo quase não pegou o vídeo na época, então vamos ver Hmmmm Então, cadê aqui o pedido de restrição de idade? Não é você que disse que a plataforma restringe automaticamente os vídeos de 18 mais? Ué Ué, meu beirão Você falou aqui Vamos acessar outro do Resident Evil? Opa! Como assim, boberão? Não tá me pedindo restrição aqui Cadê? Agora deixa eu tentar uma coisa aqui que acontecia em uma época, pera aí Ah, eu não sei se você tá com restrição de idade esse vídeo aqui que eu tô pesquisando agora Ah, vamos lá Tá vendo? Isso tá o que acontece quando você tem um vídeo com restrição de idade no YouTube Esse aqui é um clipe do Massacration da música Debul Que é um clipe que em teoria não tem nada de mais em termos porque tem ali o Kid McGarff, Ben Thompson, que são atores de filmes adultos Eles fazem uma ensinação ali, é um clipe de comédia e tal, mas tem sim, senão apesar Então, como eu tô numa conta que não tem login e esse é um vídeo mais de 18? Aqui sim Aqui sim A gente tem um vídeo que de fato tem uma restrição de idade Então, isso era pra acontecer nos vídeos do Boberão Então, Boberão, cadê? Cadê aqui a sua restrição de idade nos vídeos? Cadê? Por que isso aqui não tá aparecendo nos vídeos? Vamos lá de novo, para não ser injusto, tá? Véu Beirã, canal do Véu Beirã Vamos para a live do Véu Beirã Residentivo Ah, agora apareceu, né? Ele botou em um vídeo Ele botou em um, mas nos outros não, pelo visto, né? Ah, tá aqui Ele fez três lives, em uma live ele colocou Aham, interessante, né? Ó, na live 2 não tá indo A live 3 tá passando Então, é muito fácil assim, né? Vou botar um vídeo aqui e outro não Era pra botar em todos, né? Cadê? Ninja Gaiden 4 Vamos ver, Ninja Gaiden 4 tem sangue pra cacete, né? É tripa, sangue, vô no pra todo o que é lado Pô, Boberão, me ajuda, mano Ei, Boberão, não pode isso, cara Você disse que seus vídeos são todos pra mais de 18, cadê? A minha conta aqui que não tem restrição Eu não tô logado com conta nenhuma, vocês estão vendo aqui, ó Ó, não tem login nessa conta Conta visitante, não era pra botar a venda essa live do Véu Beirã Se ele tivesse feito o que ele disse que fez, não era pra botar a venda essa live do Véu Beirã, tá? Cadê aqui? Tem umas... Doom da Dark Age, doom, né, cara? Doom já foi proibido no Brasil, então... Cadê? Não tá mais jogando doo, não? Ué, não jogou o doo? Ah, tá aqui Manera pra ter liberado, né? Não, e detalhe, olha só, TV Véu Guinho, né? É, a live de jogo pesado No horário da manhã, né? O horário que insuma É... Culturalmente, sempre foi o horário de criança estar vendo coisa na TV, né?