 Como assim a Bianquinha destruiu o Felca no meio de um podcast? Ultimamente sumiram um pouco dos fãs do Felca, né? Que será que aconteceu? Se você sabe hipocrisia, tudo dele, não sei, né? Sim, cara, depois de ser cancelada por mais ou menos três meses seguidos, a Bianquinha ressurgiu das cinzas pra acabar com o Felca. Porque pra você que não sabe, ela tava sendo cancelada por ter uma treta com o Felca por divulgar Bet. O Felca fez várias críticas pra ela sobre isso, aí a imagem dela foi manchada e a menina começou a ser odiada. Enquanto isso acontecia com ela, o Felca tava apostando o vídeo da adultização e virando herói nacional na época. Só que ele resolveu entrar na Globo, que é um lugar que tem tudo que ele ia contra, principalmente as Bats. Aí como ele se juntou à Globo, que faz tudo que ele mais criticava, ele teve uma queda absurda. Eu não vou dizer que ele foi cancelado, mas ele começou a ter muitas pessoas odiando ele por isso. E a Bianquinha, depois de tudo isso, falou isso aqui em um podcast. Três meses as pessoas me xingando, mano, queria me... Eu recebi um monte de coisa, derrubaram até o Instagram. A única coisa que eu tinha falado é, esse cara não é confiável, cuidado com as pessoas que passam falsas virtudes.