 Fala aí rapaziada, falando sinceramente, esse é um vídeo que eu não gostaria de fazer mais sim, que corremos risco de perder jogos como Free Fire e Roblox, até que sejam tomados algumas providências. A garena lançou um comunicado aqui, atenção tropa. O modo ilha do rolê foi fechado por tempo indeterminado, assim que tivermos novidades, avisaremos a todos. Só que, a notícia que eu tenho pra dar é muito mais muito pior do que isso aqui, cara. Foi aprovado um projeto de lei, se não me engano tem duas instâncias, câmeras do deutados e do senado. Só que essa primeira parte, tropa, já deu algum pedido problema, porque pra eles estarem tirando do ar, cara, é porque ele já sabe da informação que chegou até mim, eu tô com um print aqui da normativa APL, eu estou falando um projeto de lei, pra quem não sabe, né. Aí ó, aqui ó, algumas coisas que a garena vai ter que fazer, cara, esse aqui foi um resumo que eu pedi pra vocês entenderem melhor. Olha só, cada caixa de recompensa deve ter pelo menos um item ou vantagem virtual. É, aqueles giros que a gente dá e a garena que passa em colocar a recompensa B, aceitar os trens assim, que a comunidade reclama, e se tá num projeto de lei que eles vão ter que mudar esse trem, cara, aqui ó, chances de obter itens precisa ser informado claramente antes de cada compra. Isso aqui, cara, a garena faz muito mal, porque aquela chance que é informada lá antes de você dar o giro em cada evento, com certeza não é real. Aqui vamos pro outro item aqui, ó, proibido a venda ou troca de conversação de itens por dinheiro crédito ou vantagem fora do jogo. Rapaz, esse aqui, ó, vai, ouro blocks, cara, isso aqui vai atingir diretamente o ouro blocks, porque lá você faz mapa, né, consegue dinheiro, se não me engano com esses mapas e tal, com venda de coisa assim, e qualquer outro tipo de jogo que tem esses microtransações assim, cara, foi de EF, mano. Mais um item aqui, ó, não pode haver vantagens competitivas, desproporcional, é apenas para quem paga. O jogo sepira e twin ultimamente. Acho que até aquele ezinho verificado, é, se não me engano você tem armas ali que são atributadas, né, level 3, coisas que a garena vai ter que mexer e remover. É, devem existir medidas contra o uso excessivo, limites de compra e controle parental, cara, você vai ter um tempo pra você jogar agora o jogo. E isso que você tá ouvindo. Se você já viu isso, já tem isso dentro do FIFA em alguns modos, seja pela sua atenção nisso, é, o novo gladiador, se não me engano, ele só é aberto das 6h até a meia noite. Então vai ter esse tipo de controle agora pra você não ter um tempo de jogo excessivo ali dentro do game. E a pior parte é essa aqui, ó, agora, tipo assim, a primeira parte foi aprovada, a segunda sendo aprovada também a parte do projeto, eu acho que vai ter um controle de idade pra você jogar. Então você já viu aquela galerinha fazendo selfie pra fazer conta de bancas, essas paradas assim? Vai ter algo similar na playstore pra ter um controle de certinho da faixa etária e do game vai ser destinado pra aquela faixa, entendeu? Progrem o game saber que aquela pessoa tem idade, aí vai lá e tira aquela selfiezinha e manda pra playstore, provavelmente vai ser isso aí, cara. Mas qualquer, eu vou fazer um vídeo mais detalhado e qualquer nova informação, eu vou passar pra vocês aqui em certinho. Então fica inscrito aqui no canal, se não for inscrito ativa aquele sininho, é nós tamo junto e valeu.