 Lola adiou nesta terça-feira a cerimônia de assinatura do decreto que reglamenta o estatuto digital da criança e do adolescente conhecido como ECA Digital. O texto estabelece diretrizes para prevenir violências, abusos e a exposição indebida de crianças e adolescentes na internet. O chefe do executivo também assinaria outros dois decretos voltados à proteção de menores no ambiente digital. Um, que define as atribuições da autoridade nacional de proteção de dados, escolhida aí para implementar as medidas previstas na nova legislação, e o outro, que cria, na Polícia Federal, um centro para receber denúncias de crimes contra crianças e adolescentes originados em plataformas digitais. De acordo com interlocutores do governo, a adiamento ocorreu a pedido do presidente Lula, que pediu mais tempo para analisar o texto devido à complexidade do tema. A expectativa de que essa cerimônia de assinatura aconteça ainda nesta quarta-feira no Palácio do Planalto, previsão em que isso seja às três horas da tarde. Agora nós vamos...