 Até que ponto eu posso expor a imagem de uma criança ou adolescente, até que ponto há uma adotização, principalmente no ponto de vista da exposição em redes sociais. E aí, será que eu não posso postar nenhuma foto do meu filho, da sua filha, ou será que eu posso postar cinco vezes por semana ou nenhuma vez? O ECA em nenhuma legislação não prevê isso. Ele só diz que não pode super expor. E o que é super expor? Difícil definir. É muito fácil quando a gente tem uma matemática que há um abuso muito perceptível. No vídeo do Felca, ele alinhou casos onde ficou nítido, que ocorri uma adotização. Vídeos com forte teor sexual. Mas e o meio termo? Como é que faz? Quando tem uma foto, um vídeo, uma festa de 15 anos, onde a menina dança uma música que tem um teor mais pornográfico. Pois é. Esse é um baita desafio da sociedade. Definir até onde vai esse limite. Quem vai definir isso? Poder judiciário analisando cada caso. A gente tem uma série de artistas que começaram a carreira muito cedo. E aí fica a dúvida. Será que se discutisse a adotização antes? Será que esses artistas fariam uma carreira? Será que esses artistas fariam um sucesso? Isso é para a gente avaliar o quanto esse tema é um tanto quanto espinhoso. Um tanto quanto controverso. Eu me lembro de uma fala do Ítalo. Quando ele na audiência de custógia, quando ele foi preso, o Juiz perguntou para ele. E aí o senhor foi agredido. Aí ele olhou para o Juiz e falou, Juiz, eu nem sei por que eu estou aqui. Ele quis dizer que no entender dele, o uso de vídeos de crianças e adolescentes não tem nada de errado.