 Você tem que namorar para casar, não tem que tirar uma onda, você é muito perigoso cara, você está mexendo com o sentimento da pessoa, namora um anda que eu tiro uma onda e vou embora, conhecer outras pessoas, ou ah, estou em outra vibe, você está mexendo com um monte de coisa dentro da pessoa. Você tem que namorar pensando em ficar com aquela pessoa pra sempre, então um namoro em si é muito sério, na própria estrutura dele. Você está namorando a pessoa, você tem que falar cara, essa pessoa que eu quero ficar pra sempre com ela, casar e ter filho e morrer junto com ela, se não for assim, você está, sei lá cara, fazendo um franquice tem ali, passando um tempo, tirando uma onda, você está pensando mais em você do que em vocês.