 Como o ECA digital é uma solução superficial aos problemas nas redes sociais? Depois da explosão da denúncia de Felca e da prisão de Ítalo Santos, enfim, o Brasil aprova uma lei sobre a proteção de crianças e adolescentes nas redes sociais, o ECA digital. Mas eu não acho que basta apenas restringir o acesso de crianças e adolescentes ou fazer verificação de idade. Acho que deveriam atacar a raiz do problema, os racistas, os xenofóbicos, gordofóbicos, seja lá o que for, tem que cortar o mal pela raiz e não pegar no topo. Quem faz a mente das crianças e adolescentes são esses hoje e amanhã, elas farão o mesmo. O fim do problema depende da prisão e remoção do conteúdo de agressores na internet, e esses conteúdos precisam ser tirados. Também precisam se endurecer o combate aos conteúdos de Red Pill nas redes sociais, que tanto poluem a cabeça dos jovens. Se esses maus forem cortados pela raiz ontem, hoje não tem problema.