 Qual é a pior atualização da história do Roblox? Em terceiro lugar quase ninguém lembra, mas todo mundo odiou quando o Roblox adicionou extras no jogo. Aqueles avatares entre aspas, realista que simulava um humano real, mas todo mundo odiou. Em segundo lugar, para a surpresa de zero pessoas, a atualização da verificação de idade do Roblox. Muita gente coloca a culpa no Felca por não poderem conversar no chat, mas a verdade é que o Felca não tem nada a ver com isso. E por último, para fechar com chave de bosta, foi a remoção dos tics.