 Bem-vindos ao jornal Joga Tina Manera. Gostaria de informar a todos que ontem eu terminei o ato 2 do Sixth Song, e então agora só falta o ato 3 inteiro. Porque eu não sei se é longo, mas por mim eu jogaria esse jogo por resto da vida. Eu tô completamente perdido. É muito pouco que todo mundo já terminou, já acabaram de jogar Sixth Song, sabe? Pessoal, 20 horas depois já terminou, eu tô aqui. Vou jogar pelo menos mais duas semanas, igual um maluquilice. Mas é que você tinha outras coisas pra fazer, né? É, eu tive que parar, exato. Então, já que eu tive que parar, eu só joguei 70 horas até o momento. O momento. E o Kojima fez um eventinho da Kojima Productions, ele anunciou o primeiro gameplay do seu novo jogo, o OD. E além disso, mostrou várias outras coisas. O homem está trabalhando. Uma das coisas que teve mais estáque no evento, foi sim o trailer de gameplay daquele Odie, que vai ser o próximo jogo do Kojima em parceria com o Xbox, com a Microsoft. E o trailer está com uma carinha muito parecida com o PT, que foi o outro jogo que o Kojima fez e que foi cancelado. De toda aquela história, toda aquela treta que não sabe e não sabe e quem sabe sabe. E eles também anunciaram um negócio interessante, que parece que esse Odie, o nome completo do jogo é Odie Knock. Ele vai ser o primeiro capítulo que vai ser uma antologia de Jola do Terror. E esse aqui vai ser dirigido pelo Kojima, mas os próximos, que vão ser os outros capítulos, talvez sejam dirigidos por outros diretores. Inclusive, outro diretor que está envolvido no projeto é o Jordan Pugh, que fez aquele filme Corra, aquele filme Us. Então, assim, vamos ver quem que eles vão trazer pra escrever, pra dirigir esses novos capítulos, esses capítulos de terror diferentes. E assim, gostei da ideia, parece interessante, ainda mais o Kojima tem um monte de contato, mais chamar as pessoas, muito bacana pra dirigir. Vai trazer o cara que fez a Bruxa, vai trazer o cara que fez o Jungito, Jungito, inclusive, estava no evento. Vai trazer todos a galera. O objetivo do Kojima é fazer todo mundo cagar na calça. Além disso, no evento eles também anunciaram o anime do Death Stranding, que assim, eu não ligo pra Death Stranding, eu não sei, mas eu vi que o pessoal ficou muito animado e pelo menos assim, o anime está bonito. E também teve um glimpse do novo jogo de espionagem do Kojima, que não é Metal Gear, que vai chamar... é... F-Sint? Eu não sei como é que fala o nome desse jogo, mas escreve assim, muito difícil de falar. E que apesar de não ter muitas novidades, porque eles falaram que o projeto está só no começo, na etapa de conceito ainda, não tem nem... Começar nem a pré-produção ainda, mas já falaram, vamos fazer, jogo espionagem, pra todo mundo que é V1, vai demitir o Gear. Mas é isso, um montão de notícias da Kojima Productions, e tem mais uma daqui a pouco na próxima notícia, mas eu vou deixar separado, porque essa... merece um destaque. Porque o Kojima falou que no seu próximo jogo, esse Old Knock, ele tem um objetivo muito específico, ele quer escanear um fantasma. E a inovação não tem limites. Mas tipo, na vida real? Eu sei que... Olha essa fase! É... Sim, já que o fantasma da vida real é óbvio. Eu não sei, né? Como ele quer escanear um fantasma? Já que ele quer inovar, e não tem inovação maior do que escanear um fantasma. Eu fico imaginando que vai ser o escanear de um fantasma, uma câmera apontada no lugar com 8 horas de nada, quando você não está escaneando a ponta fantasma, basicamente, o episódio do Kojima. Basicamente, estava acontecendo esse evento do Kojima Productions, daí o Kojima deu um monte de entrevistas, falou um monte de coisa no monte de lugar, e daí... perguntaram para ele, né? Conta um pouco aí mais desse seu novo jogo de terror que está fazendo, e daí ele mandou isso aqui na entrevista. Para ou de, eu quero viajar por todo mundo onde existam lugares assustadores. Quero escanear um fantasma pela primeira vez, e quero ganhar um prêmio por isso. Ok. Me parece mesmo que o Kojima quer só viajar pelo mundo inteiro, mas ele precisa de verba da empresa, então ele fala assim, pessoal, é o seguinte, eu vou viajar pelo mundo inteiro com a verba da empresa, mas é porque eu vou escanear o fantasma. É para ter um jogo! Eu juro por Deus! Eu acho que na realidade ele só está fichando uma participação no Ghost Files. É, pode ser que seja isso. O que é ser um crossover inacreditável, né? Imagine, você liga a TV para assistir Ghost Files, para ver eles investigando uma mansão mal assombrada, e você não parece o Kojima lá, o que ia dar isso? Eu não sei, mas parece um crossover interessante. Então ele quer escanear um fantasma da vida real. O que isso significa? Eu não sei. Sabe o que é isso aí, né? Aposentadoria. Na verdade, está não sendo que ele vá se aposentar só. Porque ele nunca vai conseguir escanear um fantasma, não vai ficar viajando o mundo, e busca. Então vai ser isso, né? E ele vai falar, ai, como é que sai o Odii Kojima? Puta, eu nunca consegui escanear um fantasma aí, né, galera? Quando eu consegui, aí o jogo saiu, e no dia seguinte. Quais vão ser os impactos para a qualidade do Odii, o fato do Kojima conseguir ou não escanear um fantasma? A gente ainda não sabe, vamos esperar mais novidades, mas assim, ia ser, deveras incrível, se o Kojima de fato conseguir escanear um fantasma. Nossa senhora, que daí ia ser difícil. Alguém falar assim de Kojima, não é gênio? Quais escanear um fantasma? É gênio, sim, porra. Cara, o que ele quer dizer com escanear um fantasma? Eu não sei, Cheque. Eu estou desesperado igual você. O que eu sei, os Goobos estão com quase 10 anos E não consegui escanear porra nenhuma, ainda, né? Não conseguiram nenhuma prova. Inclusive, todos os fãs de Ghost Files nos comentários comentem, deve ter vindo de quem é fã de Ghost Files, só que a gente gosta dessa porcaria. A incrível capacidade de fazer um programa de uma hora sobre absolutamente nada. E o Medic anunciou uma colaboração com a PlayStation. O Fortnite do TCG, diferente de outras colaborações como o do Final Fantasy, que foi um set inteiro com cartinhas relacionadas ao joguinho e que também teve novidades de Final Fantasy, vai sair mais algumas cartas novas, porque o pessoal da Wizards não perde tempo. Eu não comprei nada de Final Fantasy, porque eu estava muito caro, mas tem um, que é um setzinho, que você vem com acho que são 6 ou 9 cartas, acho que são 6 cartas, que você junta e faz uma imagem assim. E DT1, que é de Final Fantasy IX, nossa. Nossa, já que... Fui ver o preço estar lá 300 contos. Eu quero saber quando é que vai sair The Witcher. Nunca. Porque é o melhor mundo para botar no Medic. Mas não vai ser. Aí eles põem Transformers, mas não põem The Witcher. Não vai sair sabe por que? Quando eram em RCA View, eles tinham vontade, mas ele trocou por aquele menino com cara de bunda, perdeu ou morreu vontade. A Wizards não vai querer investir mais. Bosta merda. Essa colaboração vai acontecer um produto que eles têm, que eles chamam de Secret Lair e eles vão lançar 9 cartinhas especiais, que vão ser relacionadas a franquias da Sony. E as franquias da Sony, que vão aparecer nas cartinhas, vão ser o Uncharted, o Horizon Zero Dawn, delas novas 1 e 2, claro, e o God of War também. Então vai ter cartinhas de todos, tem cartinhas do Kratos, tem cartinhas do Atreus, tem cartinhas do Nathan Drake, tem cartinhas da Elio Nova, Elio Velha, da Ebbe, do Joe, tem cartinhas de todo mundo da Sony. Inclusive, uma crítica que eu estava falando com o pessoal, o meu grupo de Medic, um absurdo Nathan Drake, que é um explorador, não ter verde nas cores do comandante. É um explorador. É um explorador. Pior que eu acho que não faz tesouro. Porra. Ah, assim, é legal, porque ele rouba a carta do deck dos adversários, que o Nathan Drake ele é um... Ele é um... Eladrão, na verdade. Ele não é ladrão, mas ele pega a relíquia sem pedir consentimento das pessoas. Então assim, já é um ladrãozinho um pouco, né? Mas é isso, né? Medic não fala de anunciar coisa que não tem nada a ver com o Medic, que por um lado, legal, né? Pra quem gosta de ter umas coisas diferentes, por outro, pra quem gosta de Medic, do universo de Medic, é uma perda gigantesca, porque... É isso, não adianta, virou um Fortlight, essa porcaria. Mas é isso, você que joga Medic, você está empolgado pra esse Secret Lair, você está empolgado para as novas coisas que eles estão anunciando, anunciaram um set novo do Hobbit, do Star Trek, essas porcarias, todo mundo, você está empolgado, ainda com um cartilho de papelão? Eu reclamo, reclamo, mas assim, na verdade, se eu tivesse dinheiro de verdade mesmo, eu ia gastar quantidades irresponsáveis do dinheiro com papelão nessa casa. Foi bom que se eu tivesse dinheiro de verdade mesmo, a gente ia ter que alugar um barracão só pra colocar o cartilho do Medic. Um monte de coisa, e assim, alimentar essa indústria, que eu não estou gostando pra onde está indo, mas é tão bonito, né, o papel. E agora, vamos para a nossa notícia patrocinada, a nossa coroas volante. Alan Claudio da Silva. Esse rapaz começou a apoiar o canal recentemente, muito obrigado pelo seu apoio, e tomei uma notícia incrível pra ficar atrelado ao seu nome. E o Paul Ward, que é aquele jogo que deu aquela polêmica toda que estava copiando, porque é bom, vai lançar um spin-off chamado Paul Farme. Que vai ser um jogo por não. A Fazenda de Paul. Apesar de que está rolando toda essa treta da Nintendo e está processando o Paul Ward, a gente não sabe direito, né, pra onde que vai isso aí, e eles não perderam tempo, então eles lançaram já um novo spin-off que vai chamar Paul Farme, e que é isso? É basicamente um Stardew Valley, porque eles não quiseram falar que era do meu cróssum, pra não ter não ver, mas é um joguinho de fazendinha aonde você vai poder usar os seus paus pra fazer atividades variadas. A diferença do jogo em relação a outro joguinho de fazendinha vai ser mais ou menos isso, você vai ter paus diferentes, que vão fazer coisa diferente, tem habilidade diferente, então, você tem um pau que você usa pra cortar árvore, você tem um pau que você usa pra plantar cenoura, você tem um pau que você usa... é pau pra toda obra, literalmente! Como é que eu posso não fazer essa piada? Tem que falar, Paul? São Pauls? É porque é pau! Paul! Paul! É pau, é pedra, é o fim do caminho! Isso aqui, dependendo do tamanho, é o pausão e pausinho, que eles chamam? Big Paul, Little Paul. Little Paul! O jogo ainda não teve data de lançamento anunciada, mas assim, pra todo mundo que tá ansioso pra ter uma fazenda de Paul, fique de olho, porque logo, logo sai! E se você também quer aparecer aqui como correspondente, entra na nossa campanha da Paul, e se dá uma olhadinha nos tirs, que vocês têm lá, não esquece também da olhadinha aqui nos membros do YouTube, tanto aqui quanto do canal principal, que tem as recompensas igual ao lado da Paul, você pode escolher, por isso que fica mais legal pra você apoiar esse projectinho maravilhoso, a continuar acontecendo! E agora, vamos para o momento! Oi, pra eu ser tudo bem? É o seguinte, por causa dessa linha aqui, vai ser um vídeo com emoção. Então, meu trabalho é o seguinte, tenho três gatos. Tenho três gatos, dois deles, preciso tomar remédio de uma vez cada duas horas. Mas, temos um problema, meu namorado, Marido, whatever, namorito, ele esquece se eu dei ou não. Eu esqueço se eu dei o remédio ou não. A gente põe o lembrete no celular, e ele apaga porque ele não gosta de ter a notificação lá o tempo todo. E a gente já tentou usar RFD, e não é sempre que a gente leva o celular pra dar remédio pros gatos. Então, vamos ver uma reconstituição. A gente vai ver o que é o remédio do trem, e a gente vai ver o que é o trem. Então, vamos ver a outra. A gente vai ver o que é o trem. A gente vai ver o trem. Então, vamos ver o trem. E agora, vamos ver o que é o trem. E agora, vamos ver o que é o trem. Beleza! Então, é o seguinte, a ideia é ter um mini controle que a gente larga dentro do treco de guardar remédio. E aí, a gente dá os remédios, então, a gente aperta o botão, o led apaga, e ele vai ficar apagado por 12 horas. Então, se eu abrir o armário, e o led vai apagado, já dei remédio. E aí, o botão vai apagar o led, e vai atualizar lá, no brinque. O que tá acontecendo, e quando foi que os gatos tomaram remédio. Aqui tem um negocinho, ó, no código, nesse cantinho aqui, eu coloquei 12 segundos, mas na realidade, é pra ser 12 horas, tá? Eu só deixei ele mais curto pra gente poder fazer a demonstração pro vídeo. Eu só não preciso ficar esperando 12 horas. E aí, isso é um loop infinito. E com sorte, os gatos nunca mais vão ficar sentando remédio. Obrigada. E o Doug Bowser, o atual CEO da Nintendo, vai se aposentar. E quem sabe agora, é que eles vão trocar o CEO da Nintendo por um que não seja um vilão da própria Nintendo, as coisas melhores lá dentro. Ele vai se aposentar, ou ele vai sair de uma jornada pra esse canião fantasma? Porque ele vai fazer sair de uma jornada pra sequestrar no princesas, tentando casar com as pessoas contra o consentimento dela. Porque é o que o Bowser faz, né? Eu gosto de escanhar fantasmas, a ver, é tipo um sinônimo, sabe? É tipo quando morre o cachorro, a pessoa fala ah, foi morar na fazenda, aposentar, e lá, vai escanhar fantasmas. O Doug Bowser entrou como CEO da Nintendo, substituindo o Reggie, que é aquele rapaz que todo mundo amava muito e ficou muito triste quando ele se aposentou. E ele entrou lá em 2019 pro cargo, e vai sair agora em 2025. Então assim, não ficou muito tempo no cargo do CEO, porque tem uma galera que entra no cargo do CEO, fica 15 anos lá. E lembrando também que é CEO da Nintendo América Latina. Obviamente. E lembrando que apesar de ter ficado pouco tempo, ele tava no cargo do CEO em acontecimentos muito importantes da Nintendo, né? Então ele tava quando a Nintendo voltou pro Brasil, por exemplo, era o Doug Bowser, que era o CEO, se eu não me engano, ele também teve lá no lançamento do Switch 2, então assim, vou pra colocar no currículo. É, um currículo que não vai usar mais, porque vai se aposentar afinal de contas. Mas é bom pra contar pros amigos aposentados depois, sabe? Ah, eu fiz isso aí, ó, Nintendo Switch 2 eu que lancei, essa porcaria. Ele já anunciou também o substituto do Doug Bowser, que vai entrar em janeiro de 2026 pra ocupar o cargo, e vai ser atual vice-presidente da Nintendo América, que é a Devon Precherc. Já teve o pessoal daí, né? Agora que vai ficar boa Nintendo. A mulher de presidente, sabe? Os Jack Donoghue, sabe? E eu também vi um pessoal falando que parece que ela tem 10 anos a mais de tempo na Nintendo do que o Doug Bowser. Então assim, não tem pessoa mais quando ficar aqui ela pra estar no cargo. Mas é isso, agora esperar pra ver o que significa essa troca de CEO, né? Porque a Final Contas na Nintendo América, e o Brasil tá inserido na América Latina, a Final Contas, então uma dessa tem algum impacto bacana aqui pra gente, numa dessa eles ouvem, o Coelho fez um vídeo falando pra Nintendo, se não tenta falar, oh Deus, baixo o preço das coisas que vocês estão matando os brasileiros. E numa dessa agora com a troca de CEO, acontece alguma coisa, eu duvido muito, porque eu ainda acho que as pessoas cagam um balde de 55 litros pro Brasil. Mas é isso aí, vamos esperar, torcer pra que a Devon faça um bom trabalho como CEO, que deu uma olhadinha aqui pro Brasil, e vamos desejar pro senhor, um belíssimo escaneamento de fantasma e progresso da vida dele. Foi sancionada a Lei Felca e agora lootboxes podem ser proibidas no Brasil. E assim, eu tenho as minhas opiniões sobre a lei, mas esse nome me quebra as pernas. A Lei Felca que é na realidade o projeto de lei 2628 barra 22, ela vai fazer algumas coisas, mas entre elas tá a proibição de caixas de recompensa em jogos eletrônicos, pra pessoas que não são de menor idade e que sejam infantos juventes. E daí tem algumas coisas interessantes sobre a lei, que é importante a gente notar aqui, uma delas é que os jogos votados a público infantos juventes que não poder ter oferecer lootbox e isso em nenhuma circunstância. Se os jogos forem free to play, eles também podem ser enquadrados nisso, então você não pode usar como desculpa, sei lá, o jogo ser free to play por qualquer que seja o motivo. E quem descomprir essa regra vai receber uma multinha muito bacana, que pode ser de até 10% do fatoramento do que tiver envolvido acho que nessas lootbox, ou valores que podem chegar até a 50 milhões reais. Tem muitos jogos que estão no mercado que já tem lootbox, então a lei já entrou em vigor, mas eles vão ter um tempo, acho que são 6 meses pra se adequar e isso pega alguns jogos muito grandes, como Counter Strike, Overwatch, tem também o joguinho de futebol da EA, e até Roblox. Que assim, tem bastante crédito jogando Roblox. É uma coisa que eu fiquei meio confuso e lendo a notícia e eu não achei especificamente como é que eles vão fazer isso, é como eles vão controlar a parte do infanto juvenil dentro dos jogos. Porque por exemplo, um jogo como Counter Strike 2, é uma canção indicativa, eu não sei quanto que é, mas vamos supor que seja 18 anos. Isso é o suficiente pra enquadrar ele fora dessa lei aqui, que assim, as coisas tem classificação indicativa mas as crianças vão lá e jogam de qualquer maneira, não é? Vamos combinar. Então eu estou curioso pra ver como é que isso vai funcionar, porque beleza, Roblox talvez se ferra bastante porque Roblox é um jogo que todo mundo sabe que é majoritariamente pra criança, mas Overwatch 2, o Counter Strike 2, eles têm essas, né? Acho que é meio difícil você apontar assim, ó, essa pessoa que comprou isso aqui é criança, a outra não. Eu quero ver como é que eles vão fazer. Talvez dê um... um ruizinho aí, mas vamos confiar que não vai dar ruim nenhum. Que é verdade que a prática do lootbot é só uma bosta e assim, acho que ninguém vai sentir falta se for embora, mas o medo é ver como é que vai afetar desses jogos de outras maneiras. Mas vamos esperar, porque acabou de ser sancionado a lei e quando começar a rolar, se acontecer algum problema daí eu venho aqui e volto a falar sobre isso. Mas é isso aí, você que está assistindo o jornal e você é infanto juvenil, você que tem 10 anos, 12 anos, primeiro saia daqui, você não deveria estar aqui, mas agora que você ficou aqui e você é uma criança que não respeita a autoridade do adulto, você vai sentir falta da lootbox no seu joguinho? Porque assim, eu não vou sentir falta, porque eu nem jogo mais jogo online e quando eu jogava, eu tinha um azerdo, o cassete nunca vinha nada bacana e eu só ficava frustrado e com vontade de tomar gym. É a mesma lógica do porque eu não compro booster de medic. Vou lá, gasto 100 reais no booster de medic, abro 20 reais em cartinha e tenho vontade de enrolar e ficar tudo dando a minha bunda. E na semana passada agora a gente teve um stage of play que assim, eu particularmente achei que não teve nada muito interessante, eu vou falar uns stacks aqui, mas os links estão sempre na descrição, se quiser ver tudo que teve, vá lá dar uma olhadinha. Mas o que eu gostei e quero falar, foi isso aqui! Teve um trailer mostrando o gameplay daquele jogo Saros que vai sair, que é com o namorado da Lana Perse, aquele cara que fez Midnight Mask, é um cara muito estiloso e assim, parece um jogo de ação, é uma pegada bem returner ao final do conto e a do mesmo estúdio e assim, parece interessante. Não sei se parece um meio tipo de jogo, mas pra quem ficou empolgado, deve ter ficado empolgado. Anunciaram o Microsoft Flight Simulator no PlayStation 5, que é assim, é muito doido, um jogo com o nome Microsoft tá no Playstation, mas os tempos mudaram e agora é isso aí que tem pra hoje e joguinho de voar de avião. Isso, saiu pra Playstation. Anunciaram o Deus Ex Remastered que é um remaster daquele jogo antigo, clássico Deus Ex, e que assim, apesar de eu não entender que eles estão fazendo uma remasterização por motivos de deixar o jogo mais atual e mais bonito e tal, eu achei que eles deram uma matadinha assim, na direção de arte. Eu gostava dos bonecos, tudo quadradão, no que negócio do Playstation 1, que tinha uma textura de um rosto humano num polígono, eu acho que era estiloso. Eu achei que ficou meio triste assim, mas, né, legal. Tá agora mais acessível pra quem quer jogar esse clássico. Teve um jogo que pra mim foi um dos mais interessantes do evento, que vai chamar Chronoscrypt the Endless End, e que é um jogo muito estiloso, acho que vai ser um metróide de vanizinha, onde você tá andando por um mapa assim, e o mapa é uma escrivaninha. Então são vários livros que vão abrir num e você vai andando e tá muito estiloso, parece desenhado a caneta B, que assim, nossa, tinha muito foda e assim, qualquer coisa que seja metróide e você já ganha, eu tô dentro já imediatamente. A caneta B que não, né? É meio caneta B, sim, não é? Não. É a caneta o quê, Tinteiro? É. Então é meio caneta Tinteiro. O que é a caneta B que se numa caneta Tinteiro moderna? Como tá difícil ter anúncio bacana na Sony, ele anunciaram que vão lançar autofalantes da Sony pra você colocar no seu Playstation, no seu computador, tá? Então isso é um anúncio super pactante. Anunciaram um novo produto de God of War, que é um jogo novo? Claro que não. É um controle de God of War, que tem a marca do Kratos, assim, do controle, foi só isso de God of War mesmo. E pra fechar o evento, finalmente teve mais um jogo novo da Insomniac, que vai ser o Wolverine. E assim, admito que estava cagando pra esse jogo. Não tava nem aí, eu nem gosto muito do Spider-Man, eu acho ok. Não tava empolgado pro jogo do Wolverine, mas esse trailer deu uma leve empolgadinha, assim, gostei do que eu vi. Parece legal, parece que fiquei com a impressão que ele não vai ser tanto aquele negócio de mundo aberto, acho que ele vai ser um negócio um pouquinho mais controlado, assim, e vi potencial. Que mais empolgado do que eu tava, o que assim? Pra quem tava zero empolgação, também não é muito difícil. E foi isso, esses foram os destaques do evento e esse foi o jornal. Acabou? Acabou o jornal. Muito obrigado por assistir o meu vídeo, eu espero que vocês tenham gostado. Se vocês gostaram, curta e compartilha, se inscreve pra todas as coisas no YouTube, não esquece de assistir os outros vídeos que eu faço aqui, não esquece também de se inscrever no canal principal, que eu lancei um vídeozinho muito bacana por lá. Então, vai lá dar uma olhadinha, que ficou show de bola. E, Jackinha, clube do livro da Jackinha, você tem que dar a sua review do que que era, era o The Witcher 3 e falar o próximo livro da review do clube do livro da Jackinha. Eu acho que esse é o livro mais engraçado da franquia, porque o garote tá insuportável parecendo adolescente. E o clube do livro tá pausadinho, porque eu tenho prova e entrega de trabalho e tá difícil de ver. Tá bom, então o clube do livro está pausado por enquanto, mas quando voltar, eu não sigo aqui. Até o próximo jornal.