 2025 chegando ao fim, aquecimento global no talo, todos os bichinhos vindo ao óbito, mas vamos falar de coisa boa. Eu não costumo fazer isso, mas nesse vídeo eu vou mostrar a coisa mais pessoal de um ser humano. Mas é um orifício não. É o que eu ouvi de música esse ano. E como que eu vou fazer isso com a retrospectiva Spotify? Que fica o ano todo lendo seus metadados e manipulando a sua mente através do algoritmo. Por isso tem tudo que você fez salvo desde o dia que você nasceu. Acorda gente, acorda? Ah, é publi, eles ficam savando pra gente ouvir as musiquias. Começa aqui ó, a casa já está arrumada, pode entrar. Como é que eu falo? Ah, tem que descer pra baixo. Ué, tem que falar que tem que descer pra baixo. Pesso que tem que entrar no meu celular? 23.340 minutos de música. Isso equivale a 16 dias. Puxa, esse ano foi menos. Escroestado de angústia emocional constante que eu vivi. Você ouviu 354 gêneos. Caramba. Existe 354 gêneos no mundo? Eu achei que era só rap, jazz. Sem gospel também, verdade? Um mesmo, assim não dá 358, dá 3. Seus gêneros mais ouvidos, olha lá. Trepe, vocal, jazz, gospel contemporâneo. Reggae e antigo. Que diabo que antigo? Antigo. Ah, antigonas. Isso é um gênero. Sou produtor musical, eu produzo antigonas. O que o sport faz? Você está pancando a cabeça, irmão? Idade é só um número, né? Então nada de levar pro lado pessoal. Uxi. Eu não sou mais o garotão que eu era, mas o que é que tem que falar disso? Jodidade musical 66, porque seus ouvidos viveram aqui final dos anos 70. Ah, sim. Olha lá, os artistas que eu mais ouvi. Isso aqui que importa, ó. Metrobooming, primeiro trepe americano. Metrobooming, one, two, three, four. Daí ele fala uma coisa que eu não posso falar ao sobrão. Franck Sinatra, segundo. Deus o tem, felizmente, terra com o meu. Terceiro, ministera, era dele em fogo. Egocio, eu peito e te encostar. Eu tenho 10 ou 20, meu sá na Esportfá, mas eu adoro. Um toque nesse vaso pra Deus dão cobrar. Olha, não dá arrepiado. Um quarto sabi na Carpenter. Isso eu não vou explicar. Em Quinto Gorilas, claro. Uma música eles faram assim, ó. Olha lá, tudo o que você ouviu te levou pro mesmo lugar. Daí qual que é o meu clube? Vamos ver. Asronicamente suaves, visionários da Disorder, clubs da Ciro. Ah, é, todos? Ah, não, tem que baixar pra ver que o meu viu. E aí, curtiu esse ano? A gente chamou cada segundo. O Spotify cada segundo que passou desse ano é o meu dia. Obrigado Spotify por existir. E eu não sei o obrigado a andar por aí com um toca disco de 750 gramas do bolso. E me pagar ainda pra falar de vocês. Puxa. Se vocês baixarem a caça, eu não vou aguentar.