 Entrou em vigor nessa semana o ECA Digital, estatuto da criança e da adolescente, com novas regras para proteção de menores no ambiente online. Essa regulamentação vale para todos os serviços digitais usados por crianças e por adolescentes, então nós vamos ver alguns exemplos. Já vai surgir aqui no telão, ó. Regras sociais, aplicativos, jogos eletrônicos, lojas virtuais de produtos e serviços. E aí entre as novas regras. O que nós temos? A necessidade da verificação da idade dos menores e o aumento do controle dos pais. A proibição da monetização e o impulsionamento de conteúdos eróticos. A proibição da publicidade personalizada. Regras mais rigorosas para proteção de dados. Bloqueio de conteúdos nocivos e impróprios. E mais transparência e responsabilização das plataformas no caso de descomprimento das regras. Então temos aqui as novas regras do ECA Digital. Especialistas avaliam o ECA Digital como um marco fundamental para ampliar a proteção de crianças e adolescentes no ambiente online. O ECA Digital é uma grande conquista da sociedade brasileira, apesar das pessoas que não terem totalmente a dimensão do que significa, mas crianças e adolescentes estavam sofrendo muita violência online, muita violência. E esse instrumento legal é uma ferramenta importante. A gente precisa entender agora, é quanto desta lei de fato vai ser cumprida, vai ser fiscalizada e eu acredito de fato que se ela for cumprida e fiscalizada, ela vai resolver uma boa parte dos problemas de violências. Não só violências contra crianças e adolescentes, mas violências que estão sendo provocadas por crianças e adolescentes hoje por influência dessas plataformas. Uma criança de 8 anos vai precisar de um tipo de supervisão parental diferente de uma supervisão parental que uma adolescente de 15, por exemplo, deverá ter. Então essas plataformas a partir de agora vão precisar ter ferramentas de supervisão que sejam adequadas aos momentos distintos de desenvolvimento progressivo de capacidades e que também correspondam aos anseios das famílias. Como se trata só de deixar de fora as crianças e adolescentes do ambiente digital, mas sim fazer com que esse ambiente seja adequado para essa presença. Essas novas regras trazem exigências para as plataformas com mudanças no design e até no modelo de negócio das redes, mas a responsabilidade não fica só com as empresas, as famílias também precisam estar atentas. Hoje, 9 em cada 10 crianças e adolescentes entre 9 e 17 anos usam internet todos os dias. E só um quarto delas tem algum tipo de supervisão. Nos últimos meses, a equipe do Jornal das 10 se debruçou sobre os desafios de proteger crianças e adolescentes nesse novo ambiente digital e nós vamos ver agora o alerta da neurociência para um fenômeno que preocupa pais e especialistas. O vício digital entre crianças e adolescentes. O profissão repórter contou a história de um adolescente de 15 anos que chegou a dar 40 bonjidas no pai durante a abstinência do celular. O Leonardo, de 14 anos, também não consegue ficar longe dos jogos. São quase 30 instalados no celular. Teve uma parte da minha vida que por causa de uns traumas eu fiquei só trancado no meu quarto. Eu não consigo ficar muito tempo sem jogar porque como eu disse, foi os jogos que me salvaram de traumas, muitos traumas de infância. Na maior parte do tempo eles estão assim, sozinhos em silêncio, olhos baixos, vidrados. E o scroll é infinito. Eles crescem conectados ao universo do algoritmo que entrega pílulas com segundos de recompensas. A dopamina artificial explode. Tudo vira real. A Organização Mundial da Saúde reconhece que a exposição a telas excessiva pode causar distúbios no sono, problemas na visão, sedentarismo e obesidade infantil. E vai muito além. O estudo recente da UFMG comprova que um uso excessivo de telas também pode provocar ansiedade, depressão, queda no QI e déficit de atenção. A gente sabe que as redes sociais acabam estimulando uma comparação social e impactos mesmo na autoestima e na identidade de alguém que está ainda entendendo quem ela é no mundo, construindo sua identidade. Então isso pode contribuir sim para um sofrimento muito grande na saúde mental dessas crianças. A geração atual de crianças e adolescentes já é de longe a mais conectada da história. 93% entre 9 e 17 anos usam a internet diariamente e 83% tem perfis em redes sociais. Mesmo que as redes sociais empeçam menores de 13 anos, 60% das crianças com 9 e 10 anos têm uma conta registrada. O que é do PAMIN é um mensageiro químico. Ele traz uma informação química falando para a gente o seguinte, olha, isso aqui é bom, isso aqui é gostoso, isso aqui me causa prazer. Você começa a ter dificuldade de encontrar prazer em outras coisas porque o mecanismo de vício da tela é um vício como qualquer outra droga. Começamos com esse grupo de adolescentes de 14 e 15 anos. Todos ganharam primeiro o smartphone antes dos 10 anos e reconhecem que vivem em uma geração viciada em celular. Quando você para para analisar você percebe bastante o quanto aqui está virando parte do seu dia, o quanto você está dependendo daquilo. Agora eu tenho limite de tempo no Instagram porque eu era muito presa no Instagram mesmo. A poeca estabelece e detalha a ideia de responsabilidade compartilhada em relação a proteção e garantia de direitos de crianças e adolescentes entre famílias, de forma a dizer quais são os deveres das obrigações, tanto das famílias evidentemente, mas também do Estado, ou seja, do Executivo, do Judiciário, do Sistema de Justiça, dos Legisladores e também da sociedade como um todo. Enchigado pelo vídeo viralizado do Influência Féuca, o Congresso Nacional aprovou uma nova lei, o ECA Digital. Essa norma trouxe mais responsabilidades para as plataformas digitais com retirada de conteúdos imprópios e maior controle para os pais. Na mesma direção, famílias preocupadas com os efeitos das telas começam a adotar estilo de vida longe dos aparelhos. Os irmãos Noa e Maria sabem bem disso. A decisão veio depois de um episódio que aconteceu durante a pandemia. O Brasil é um dos países que mais passa tempo em frente às telas. Nós passamos em torno de 5 horas e meia. Se eu fizer um dado para baixo, para facilitar cálculos 5 horas, isso equivale a 1825 horas em um ano. Se eu fizer um cálculo pensando em expectativa de vida, nós estamos passando, expectativa de 73 a 75 anos, nós estamos passando 16 anos das nossas vidas em frente às telas. 16 anos passando de idealizando o celular. Vamos seguir nesse assunto aqui no Especial de Domingo. Nós vamos conversar com o Carlos Afonso, professor da Faculdade de Direito da UERG, Universidade do Estado do Rio de Janeiro e Diretor do Instituto de Tecnologia e Sociedade a Juliana Braga, que fez a produção e a reportagem do Globoneiro Especial do Clique ao crime o papel dos três poderes. Então Juliana, seja bem vinda também. Até a próxima, que faça a primeira pergunta, professor. Obrigada, Eric. Boa noite. Boa noite a todos. Boa noite, professor. Eu queria começar perguntando para o senhor sobre o prazo para o início da fiscalização, porque essa semana a NPD, Agencia Nacional de Proteção de Datos, divulgou um cronograma em que, embora o eca digital tenha sido sancionado em setembro do ano passado, começa um período de adaptação de agosto a novembro desse ano e a fiscalização de fato só em 2027. Não é um período muito longo para um problema tão urgente? Olha, Juliana, e boa noite a você, boa noite ao Eric, a todos que nos assistem. É verdade que quando a gente pensa na aplicação de uma lei como o eca digital, que ela claramente endereça pontos que são urgentes, que são sensíveis, que mexem com a dinâmica das famílias e, em especial, a gente está olhando para crianças e adolescentes que estão crescendo, conectados e grudados nas telas, claro que parece que cada dia importa. Mas acho que é importante que também a gente levar em consideração que essa é uma mudança ambiciosa que a lei trata de diversos temas. Ela traz mecanismos de verificação de idade, fala sobre controle parental, muda as regras de moderação de conteúdo nas plataformas, então é um pacote realmente expressivo de mudanças para um grupo também muito grande de empresas. O que me parece é que a Agência Nacional de Proteção de Datos procura fazer um recorte sobre como ela vai funcionar. E nesse recorte, a agência disse que ela vai focar primeiro em sistemas operacionais e em lojas de aplicativos. Muito mais como essa ideia de que talvez no sistema operacional e onde você baixa os aplicativos funcionam como uma porta de entrada para que crianças e adolescentes possam ingressar em ambientes perigosos. É verdade que uma realização que para avaliar, vai começar só no ano que vem, nos deixa esse ano como um ano de um período de testes. Agora, nada impede, é importante lembrar que nesse período de testes você já comece a ter no contato com o regulador certas situações de experimentação do que funciona, o que não funciona. Então existe um espaço para melhoras nesse ano. E acho que é importante a gente também por essa perspectiva, que esse ano seja bem aproveitado. Embora sim, é verdade. As sanções, as multas só vão aparecer a partir do ano que vem. E isso acontece com os mais diferentes setores quando a gente olha a implementação de uma nova lei com um novo regulador que recebe essa atribuição ainda mais de uma lei tão complexa como essa. Professor, em que medida esse atributo digital, ele complementa o eco original, o estatuto da criança adolescente lá de 1990 e não acaba sendo uma troca de um pelo outro. Dá para dizer que é um complemento? Com certeza, Éric, e justamente por isso que eu acho que quando a gente pensa muito nesse prazo de fiscalização, a gente tem que levar em consideração que todas as leis que já estão em vigor no que protegem crianças e adolescentes, elas continuam aplicáveis no que diz respeito a esse tema. E elas podem e devem ser aplicadas durante esse ano de 2026, no qual a Agência Nacional de Proteção de Dados vai começar a fazer essa aproximação sobre o tema de proteção de crianças e adolescentes. Acho que é importante dizer, toda essa discussão que levou à aprovação do eca digital veio a partir de um vídeo do influenciador Felca, que mirava ali alguns conteúdos muito danosos na internet e que algumas dessas pessoas que figuravam nesses vídeos ali denunciados pelo influenciador foram, inclusive, presas. O que mostra que a legislação em vigor no Brasil já atua, mas ela, claro, tem limites. Ela precisava se adequar a essa maneira pela qual, hoje em dia, crianças e adolescentes precisam as mais diferentes aplicações, como redes sociais, como jogos, e é isso que faz o eca digital. Acho que é importante lembrar ele que, como você falou dos anos 90, que é quando a gente tem a aprovação do eca sem ser o digital, o eca analógico, por assim dizer, que esse debate sobre proteção de crianças e adolescentes na internet é também um debate que tem mais de 30 anos. A primeira lei que se procurou, enfim, legislação sobre esse tema nos Estados Unidos, a chamada Lei da Descensa das Comunicações, é de 1996 e essa lei passou por uma série de modificações, enfim, inclusive foi declarada inconstitucional na época, porque se entendia que as plataformas não tinham meios de conseguir impedir que menores acessassem conteúdos indevidos. É essa mesma importe dos Estados Unidos que, no ano passado, deu luz verde para que o Texas legislasse sobre proteção de menores nas redes sociais e impedisse menores de acessar conteúdos inadequados, proibidos para a sua idade. Então, a gente vê essa passagem do tempo em que essa preocupação ela sempre existiu, mas o que talvez não existisse era todo esse apuro técnico, todas essas ferramentas e talvez essa conscientização de que a proteção de crianças adolescentes é importante o suficiente que merecia uma lei especial que pudesse justamente tratar dessas situações muito específicas, como moderação de conteúdo, como jogos, verificação de idade, temas que vão além do que tratava o ECA analógico lá em 1990. Professor, eu queria perguntar para o senhor sobre a questão da idade para o uso da internet. A gente acompanhou lá em Brasília a tramitação do ECA digital e o relator, o deputado Jadiela Lincarnos, disse que uma das coisas que ele queria ter incluído que ele não conseguiu foi estabelecer na lei uma idade mínima para o acesso à internet. O que o governo faz diante dessa lacuna é a questão da classificação indicativa e essa semana inclusive aumentou as idades para alguns aplicativos. O WhatsApp, por exemplo, antes era indicado a partir de 14 anos e agora é a partir de 14 anos. E eu queria perguntar para o senhor se essa questão da classificação indicativa de fato preencha essa lacuna, de não estar especificado na legislação uma idade mínima para o uso da internet. Quando a gente pensa no uso da internet, a gente está falando de diferentes ferramentas que vão ser a crianças e adolescentes maior ou menor possibilidade de encontrar em conteúdos inadequados, impróprios ou danosos e é justamente essa sensibilidade sobre o quão fácil é encontrar um conteúdo danoso que faz com que o ponteiro da classificação indicativa suba ou ou dessa. É verdade, a lei não traz necessariamente um marcador muito claro como a gente acaba vendo em legislações pelo mundo agora que fazem até uma proibição de que menores venham a se conectar em especial a redes sociais. A gente vê essa discussão acontecendo na Austrália, Nova Zelândia, na Espanha, no Reino Unido, com uma discussão sobre verificação de idade. A legislação brasileira acaba dotando aqui um modelo que me parece que é interessante porque de um lado você tem a classificação indicativa e do outro lado você tem medidas que fazem com que sites ou aplicativos que não são essencialmente prejudiciais, mas que podem oferecer risco, vão passar a ter alguma forma de verificação ou uma estimativa, uma aferição da idade de quem é o usuário. Isso só vai funcionar se o regulador estiver muito atento e traçar quais são exatamente os requerimentos, as obrigações para que o mercado possa se adequar. Do jeito que nós estamos hoje, me parece que não é um cenário ideal. Nós tínhamos o ECA Digital, o ECA Digital não trazia, enfim, algum detalhamento sobre essas balisas, isso veio no decreto. O decreto foi publicado com o ECA Digital já em vigor, então isso fez com que muitas empresas adotassem medidas, eu diria até, enfim, algumas delas desesperadas, enfim, procurando gerar ali um entendimento que a elas parecia ser adequada. Então a gente teve jogos eletrônicos saindo do ar, a gente teve proibições para menores de 18 anos e muita gente reclamando que isso foi rigoroso demais. Esse é o debate que acontece quando a gente não tem ainda a regulação sendo testada e o regulador trazendo as orientações para o mercado. E quando eu digo mercado, eu estou pensando em rede social, em games, nos diferentes lugares que crianças e adolescentes habitam, utilizam na internet. Então eu espero que isso seja uma fase e que essa confusão que a gente viveu nessa última semana, a gente tenha uma voz muito clara, muito segura do regulador, para que a gente possa estabelecer esses limites e que esses limites possam ser acompanhados, até porque isso é fundamental para que a gente estabeleça um ambiente seguro para crianças e adolescentes na internet brasileira. Mas uma curiosidade que surge é como que isso vai ser feito? Porque claro, várias vezes nós já vimos sites dizendo que tem mais de 18 anos, menos de 18 anos, se simplesmente clica ali, não importa, pode ter, sei lá, 15, pode ter 20, pode ter 40, pode ter 100, mas é você ali que vai clicar. Como é que vai ser feito esse limite, vai ser por CPF, identidade, não sei, estou aqui viajando, mas estou com essa curiosidade. Como é que se pretende colocar o limite a essa edade, essa verificação da idade diante de um ambiente virtual? É, que é a sua dúvida, é a dúvida de todos, justamente porque eu estava dizendo, o eca digital entrou em vigor, mas a gente não tinha uma regulamentação que pudesse detalhar como isso ia se dar. A lei traz algumas orientações gerais dizendo que aqueles conteúdos, que são conteúdos proibidos para menores dos 18 anos, aquelas plataformas vão precisar verificar que esse usuário é maior de idade. Agora, outros serviços na internet em que os conteúdos podem ser inapropriados, mas o site como um todo não é inapropriado, vão lidar com o mecanismo de a ferição de idade. E aqui eu tenho dois rapidíssimos comentários. O primeiro é, quando a gente pensa hoje em dia em saber quem é quem na internet, é importante que a gente entenda que não necessariamente vai precisar pedir toda uma prova documental em que você informe nome, CPF e mande um comprovante de residência. Não é disso que está se falando ou pelo menos não deveria ser, porque quanto mais a gente acaba disponibilizando um grande número de informações pessoais, a gente começa a esbarrar em preocupações sobre proteção à privacidade e proteção aos dados pessoais. O que vai se procurar desenvolver são tecnologias que possam informar aos sites se aquele usuário tem ou não tem um determinado atributo. E esse atributo é maior ou é menor do que 18 anos. Então, nós vamos começar a ver quase como se fosse portas de entrada na internet, nas quais o usuário aí sim vai precisar confirmar que é maior de 18 anos e do jeito que o eca digital foi feito essa obrigação começa a recair nas lojas de aplicativos e sistemas operacionais. Uma vez feito isso, um sinal de idade e é esse o nome que está na lei, será mandado para diferentes provedores, para diferentes sites. Então, esses diferentes sites não vão precisar ficar coletando CPF e documento de identidade, ele apenas vão receber um sinal dizendo se essa pessoa é maior ou menor de 18 anos. Agora, Eric, é importante lembrar, a autodeclaração não funciona mais e essa é uma grande mudança do eca digital. Simplesmente mentir a idade, dizer que tem uma idade, que uma criança ou adolescente não tem em grande parte dos sites em que pode acontecer de ter lá um conteúdo inapropriado ou ter um conteúdo que é mais ou menos não é mais pequenoso, o eca digital retira essa possibilidade e isso não parece que um grande avanço. Professor, para a gente encerrar, eu queria perguntar para o senhor um pouco sobre os desafios que a inteligência artificial traz nesse debate do eca digital, porque a gente está falando de diversas plataformas, de diversos formatos, mas todos com esse desafio aí de não serem muito transparentes, a gente não conhece exatamente como aqueles são feitos. Então, eu vou falar para o senhor o que a gente vai ter que ficar atento no que diz respeito à inteligência artificial na aplicação do eca digital. A inteligência artificial, Juliana, claramente é a nova fronteira pela qual crianças, adolescentes e a população adulta vai procurar se informar, se conectar, se entreter, cada vez mais nós vamos ter essas aplicações de inteligência artificial sendo parte do nosso dia a dia. A grande preocupação aqui é saber se, de certa maneira, toda a discussão que a gente viu por mais de dez anos sobre redes sociais, se ela vai se repetir para a inteligência artificial. Me parece que o mundo inteiro está em alerta para pelo menos pensar em dois pontos, de um lado. Não há dúvida que inteligência artificial é uma oportunidade de ampliar a nossa capacidade de se informar, de interagir, de entender melhor o mundo. Mas ao mesmo tempo, são ferramentas que são desenvolvidas por um punhado de empresas que, no próprio treinamento dessas ferramentas, podem encontrar viéses, visões de mundo, situações que não estão claramente colocadas e que na interação com essas ferramentas você pode ali ter alguma situação que venha a ser danosa. Me parece que inteligência artificial é essa nova fronteira e quando a gente pensa em crianças e adolescentes, o raciocínio é parecido com o que a gente viu no eca digital com uma preocupação de impedir que crianças e adolescentes tenham acesso a conteúdos danosos usando essas ferramentas, mas o desafio é essas ferramentas estarão aplicadas em boa parte daquilo que crianças e adolescentes vão fazer utilizando a internet. E aqui, acho que o grande risco é saber como a gente consegue desenhar uma regulação que permita que crianças e adolescentes possam tirar o que há de melhor as oportunidades, a maneira pela qual a inteligência artificial realmente pode acelerar o conhecimento, mas por outro lado, elas estejam no eca de seguro e isso vai depender, é claro, do desenvolvimento de filtros, de um acompanhamento das autoridades junto das empresas e eu acho que esse é o desafio que o eca digital deixa para a gente quando olhamos para inteligência artificial. É isso, tentar extrair o melhor que a inteligência artificial possa oferecer para crianças e adolescentes também. Bom, a Juliane, eu conversamos com o Carlos Afonso, professor da Faculdade de Direito da UERG, Diretor do Instituto de Alogia e Sociedade. Professor, muito obrigado pela presença. Boa noite. Obrigado, Eric. Obrigado, Juliana, até a próxima. Muito obrigado pela presença aqui no Especial de Amigo. Volte sempre. Pode deixar.