 Olá pessoal, trazendo atualização sobre a lei felca. Segundo informações do portal república, Lula cancela a cerimônia de assinatura de três decretos, entre eles o que regulamentaria o eca digital conhecido como a lei felca. Segundo informações, a péssima recepção a nova lei, e supostamente o Lula descobrir que os órgãos federais que fazem parte do seu governo usam Linux e a pressão popular, somando tudo isso, fez supostamente Lula revisar o decreto. Estamos acompanhando as atualizações dessa confusão. Caso hajam atualizações, traremos aqui.