 É muito provável que eu e diversas outras pessoas tenhamos errado a cerca do Felca em relação à adultização infantil. Esse ano ele se envolveu em duas polêmicas, uma foi a das Betsy depois, mas recentemente aqui foi quando ele falou sobre o caso do Ítalo e a adultização infantil e bla bla bla e começou a rolar um monte de bapafá na internet e o cara pautou o debate público. Tanto é que o governo utilizou o conteúdo que ele criou para acelerar o controle sobre as mídias sociais, mesmo já existindo leis que poderiam coibir e até punir pessoas que praticam certos crimes na internet ou que utilizam a internet para praticar crimes, enfim. E agora o Felca foi para Globo. Ele começa a conectar os pontos e parece que as teorias de conspiração tinham um fundo de verdade, não é mesmo? A minha ideia e a ideia de muita gente foi o seguinte, o Felca denunciou uma parada que acontece na internet e que realmente presta divisibilidade e o governo utilizou disso para acelerar as suas pautas. E bom, o governo faz isso com tudo, tá? Uma semana tem uma polêmica diferente e o governo utiliza essas polêmicas para poder expandir o seu poder. Isso é corriqueiro, tá ligado? Sempre acontece, sempre acontece. Só que outras pessoas diziam o seguinte, cara, não é que o Felca foi cooptado, não é que utilizaram o Felca. O Felca faz parte do esquema, faz parte do organismo estatal para poder aumentar o poder dele. Tem a gente falando isso. Aí eu não sei se isso é verdade ou não e tal. Até hoje eu não sei. Mas também a gente... Isso é relevante se ele fazia parte ou não. A questão é, utilizaram o conteúdo dele para expandir o poder estatal. Ele não falou nada. Ele não se posicionou contra a censura, ficou quietinho na dele e assim, a partir desse momento eu comecei a ficar com as orelhas em pé. Comecei a ter mais atenção para esse assunto. Porque é preocupante, tá ligado? O Felca, ele parece ser um cara de boa, é uma pessoa que tem os seus problemas alimentais então acabo me identificando. Acho que muita gente se identifica também. E do nada, cara, do nada não, né? Assim. Aí o cara, depois de toda essa polêmica, vai para a emissora que mais perdeu o poder para os criadores de conteúdo da internet. Que vão ser extremamente afetados por causa das regulamentações das redes sociais. E que por consequência vai acabar devolvendo o poder para a grande mídia, para a mídia mainstream, para o preglobo. Vou ler uma notícia aqui para vocês, mas não vou mostrar o jornal, porque eu estou lendo, para evitar flag. Eu acabei tomando um flag de uma emissora, um vídeo, um dias atrás, e eu teve que fazer um corte no vídeo, enfim. Como será um novo quadro do fantástico que Felca irá comandar? YouTube ficou conhecido por expor a adultização de crianças e denunciar exploração de menores de idade. Felca será um novo apresentador de um quadro no fantástico. O anúncio foi feito durante a UpFront Globo 2026. O evento que ocorreu nessa segunda-feira, 13, em São Paulo. O YouTube abordará, no show da vida, temas como autoestima, problema de relacionamento, bullying e transtornos associados ao universo da internet, que afetam a população brasileira, em especial, os mais jovens. Eu tenho certeza que isso aqui vai ser propaganda para limitar ainda mais as redes sociais. Eu tenho certeza. E do jeito que as coisas estão caminhando, ano que vem, pelquinha fazendo ele. As pessoas falaram isso e eu desacreditei. E eu acho que eu estava bem errado. Invariabilmente a gente vai desaguar isso aí, cara. Espero que não aconteça. Mas se acontecer, eu já vou estar meio que preparado para isso. Eu já cantei algumas pedras aqui, depois de um certo tempo, aconteceu. Só que essa pedra aqui não sou eu que estou cantando. Tem diversas pessoas falando sobre isso. E eu não acreditei nessa galera, cara. Então assim, tudo o que o governo puder utilizar para controlar mais a nossa vida, ele vai utilizar. Inclusive, uma polêmica que, bem, irmão, seria muito fácil a gente resolver. É o seguinte. Os caras mexem com criança. A gente elimina isso. Tá ligado? É só isso. Terá simples de resolver esse problema. Mas não, mas é porque é isso, porque é aquilo, porque é isso, porque é aquilo. Bicho, é um negócio absurdo, velho. Não dá para confiar em nada no Brasil. Não dá para ter esperança em nada, velho. Não dá para ter... A esperança é apenas individual. A esperança é apenas individual. A salvação é individual. Todo mundo vai te trair até que a pessoa prove que não vai. Tá ligado? Saber aquele meme do cara Iocca que nasce no Rio de Janeiro, ele tem que nascer preso e depois ele tem que provar que ele merece a liberdade. Saber esse meme, então, aqui é com tudo isso no Brasil, tá ligado? Não e o pior é o seguinte. Como vocês sabem, o Felca também é muito contra as Betes, não é mesmo as Betes. Porque ele foi para a emissora Globo, que é sócia minoritária de uma Bete chamada Bete MGM. Bete MGM, deixa eu ver se eu solver aqui, para mostrar para vocês. Tá? Aqui, ó. Bete MGM Brasil, conheça a casa de apostas da Globo, a qual ela é sócia minoritária, tá? Então, assim, o grupo Globo fechou uma parceria com a MGM Resorts para entrar no mercado de Bete Brasileiro. O site Brasileiro lançou em fevereiro de 2025. Então, ou tem hipocrisia aí para a Cassette? Ou não é hipocrisia, é tudo parto do plano, a partir do momento. Que ele usa o discurso dele de eu recusei uma proposta de 50 milhões de reais para fazer propaganda de Bete. Mas logo em sequência, se associa com a empresa, que é sócia, mesmo que minoritária, de uma casa de apostas, tanto é que é a casa de apostas oficial da Globo, tá? É a Bete MGM. Sou muito hipócrita. Sou assúgio. Sabe? Ainda mais na Globo, que é um braço estatal absurdo. É um braço esquerdista absurdo. E notem, não é porque a Globo é esquerdista que ela vai necessariamente apoiar o PT, apoiar algum outro grupo esquerdista. Não, porque eles são facções diferentes de esquerdas, tá ligado? Não é que eles vão defender as mesmas coisas só por se colocarem no mesmo lado do espectro político. Não, eles são de esquerda e eles concordam até certo ponto. E vai chegar um determinado momento ali que eles vão discordar. Afinal de contas, a Globo, assim como outras grandes empresas, outras grandes corporações, só defendem pautas esquerdistas pra acumular mais poder. Pra destruir o que elas acham que precisa ser destruído, pra que o poder delas permaneça em acúmulo. Pra que a riqueza delas permaneça e a comunidade permaneça crescendo. Então eles vão defender certas pautas pra derrubar o poder descentralizado dos indivíduos, que é mais associado às mídias sociais, ao cara que tem a sua página no Instagram, ao cara que tem sua página no TikTok, aos pequenos canais do YouTube como esse aqui, aos grandes também. Eles vão utilizar esse poder, mesmo que através de propaganda, pra prejudicar esses outros canais e assim perpetuar o seu poder. Ou aumentar o seu poder. Mesmo que tenha que fazer uma espécie de captura administrativa entre milhões de aspas de figuras como o Felca, que estão em evidência, que são vistas de forma muito positiva. Todo mundo na internet gosta do Felca. Se você fizer uma crítica ao Felca, todo mundo assim entre aspas, obviamente que não é todo mundo. Mas tipo, quando você faz uma crítica ao Felca, aparece um monte de gente pra defendê-lo. Eu vi gente fazendo críticas a ele e eu mesmo vim defender. Eu defendi. Eu defendi e talvez eu estivesse errado. Estou dando minha cara a tapa aqui pra dizer, ó, véi. Achei que era uma coisa e talvez seja outra. Talvez a gente se ferre muito por causa disso. Porque eles vão controlar as mídias sociais. Isso pode ter certeza, cara. Mas isso pode ter certeza. Mas cedo ou mais tarde, eles vão controlar. E parte desse controle precisa ser feito através de propaganda. E é pra isso que o Felca tá servindo agora. Pode ter certeza, cara. Quando começar a lançar esses episódios, vai ter um monte de crítica ao conteúdo que é consumido no YouTube. Vai ter um monte de crítica ao conteúdo que é consumido no Instagram. Porque faz mal. Porque os pais não deveriam permitir que as crianças ficassem consumindo conteúdo o tempo inteiro. E que deve ter regulamentação pra isso. Quando sim, os pais não deveriam permitir que os filhos consumissem tanto. Mas isso é um dever dos pais controlar. Não do governo. As imposições estatais sempre vêm através de discursos muito positivos. Porém com intenções malignas. O governo não quer o seu bem, cara. O governo quer que você permaneça burro. Burro pra cacete. E ficar consumindo o real stick talk o tempo inteiro faz você ficar burro. Se o governo vai proibir ou tentar limitar o uso das redes. Não é porque ele não quer que você se torne menos burro. Não. Pelo contrário. Ou porque é que você fica menos doente. Também não. É porque ele quer que você fique burro pra as coisas que ele acha que são importantes que você fique burro. Você acha que vai ser proibido o cara consumir conteúdo da virginha. Ou vai ser proibido você assistir conteúdo de um cara dizendo não acredite no governo. O governo quer o seu mal. O governo tá imprimindo moeda pra cacete aí pra tornar você mais pobre. Pra impedir que você acumule, aumentando sua preferência temporal pra você ficar mais burro. Pra você ter uma visão só orientada pro presente, pro presente, pro presente. Pra que você não foque em melhorar. Pra que você não foque em se aprimorar. O que vocês acham que vai ser proibido cara? Quantas mais figuras vão aparecer iguais ao fel? Porque é assim que o Estado se perpetua cara. E as pessoas que são vistas como intelectuais elas são utilizadas. Sempre que possível elas serão utilizadas. E se você tentar criticar mais uma vez, você é o cara que está tentando criticar o intelectual. Uma pessoa que é tão importante. Uma pessoa que fez um trabalho tão relevante. É fogo porque é muito difícil você criticar um cara que ele estourou mais uma vez, estourou a bolha. Falando de um assunto que é tão delicado. Que é tão delicado cara. Porque assim, se você critica ele, aparece um monte de imbecil pra dizer o seguinte. Se você está criticando esse tipo de conteúdo, é porque você é crianceiro. É porque você gosta de criança. É assim, como se fosse totalmente binário, aparatado, tá ligado? Preto ou branco. Como se o mal não se travestisse muitas vezes de bem. Como se ele não aparecesse bonitinho. Cara, até na Bíblia. Os satanais não chegam pra te convencer, pra te seduzir. Na forma maligna dele, visualmente maligna. Ele chega de mancinha falando o teu ouvido, coisas que você quer ouvir. Ele chega bonito, charmoso, elegante. E ele começa a discursar de uma forma que você acha que aquilo que ele está falando é maravilhoso. E aí você cai. E depois que você caiu, já era, véi. Você acaba vendendo a sua alma por algo que você acreditou que era bom e no final das contas tinha muita perversidade por trás. Não dá pra confiar em ninguém, principalmente aqui no Brasil, cara. Se apareceu na mídia, desconfie. Você faz parte do governo, desconfie. Como diria o Meg? A gente cansa na batalha contra os corvais de canalha. Não tem, não tem saída aqui. Não tem saída no Brasil. A saída é do Brasil. Vocês quiserem saber um pouco mais sobre libertarianismo, sobre anarco-capitalismo, sobre bitcoin. Tem um monte de livro aqui embaixo que eu indico. Comprando através desses gente que vocês ajudam a manter o canal. Não só os livros, mas compro qualquer coisa através de um livro. E para vocês que perguntam sobre as placas, em breve vou começar a divulgar essas placas e outras placas que eu vou encher aqui. É um parceiro meu que produz e vai ter cupom de desconto e tal. Vai ser um negócio maravilhoso. Muito obrigado pelo apoio de vocês. Considerem se inscrever, deixar um like, comentar aqui embaixo o que vocês acham do assunto. E também, considerem por um membro do meu canal. É isso. Valeu, falou. E fui.