 O Senado aprovou o Estatuto da Criança do Adolescente Digital, também chamado de PL da Adortização. O projeto amplia o Estatuto da Criança do Adolescente para o ambiente online, com foco em proteger os menores na internet. A nova lei obria que as plataformas digitais devem prevenir o acesso das crianças e adolescentes a conteúdos nocivos, como pornografia, bully e incentivo a jogos de ASA. Segundo especialistas, a responsabilidade deixa de ser dos pais e passa ser também de empresas e tecnologia que terão de agir de forma produtiva, avaliando riscos antes de lançar novos produtos e mudanças nos algoritmos. O debate ganhou força, após casos de exploração de imagens sexualizadas de menores na internet, como apontado pelo influenciador Felca em vídeo recente. E o projeto também prevê a criação de uma autoridade nacional que vai fiscalizar novas sanções e garantir o cumprimento da lei, com o ECA Digital, a segurança das crianças e adolescentes passa a ser prioridade no ambiente online. Quer saber mais? Acesse o pontanegraninhos.com.br e claro, não deixe de acompanhar nossos conteúdos aqui no Instagram.