 Mano, a nova lei Felca está deixando muito gamer em choque. Tudo começou quando o Felca fez um vídeo, expondo problemas sérios envolvendo menores na internet. E isso acabou virando uma lei para proteger crianças online. Só que aí começou a treta. Muita criança ficou revoltada e tentou cancelar o Felca, principalmente por causa do Roblox, achando que ele queria acabar com o jogo. Mas na real, ele estava falando de segurança na internet. Não de um jogo específico. Agora com a lei em vigor, a coisa ficou séria. Jogos como League of Legends e outros da Riot Games estão exigindo verificação de idade. E alguns ficaram até 18 plus temporariamente. Ou seja, menor pode ficar bloqueado por um tempo. Mas calma, ninguém vai perder conta. É só pausa. Agora me diz, isso vai proteger a galera ou só complicar a vida dos gamers?