 Eu resolvi fazer uma pausazinha para falar para você sobre a doutorização. Isso não é um tema novo, não é uma coisa nova. O termo doutorização pode até estar sendo utilizado muito agora, mas o Freud lá em 1905, quando ele fala da sexualidade infantil, no texto dele, os três ensais da sexualidade infantil, ele vai dizer da sexualidade que está presente no ser humano desde a mais tenra infância, mas ele vai dizer que a criança não está preparada para conteúdos da sexualidade, muito até pelo contrário. Ele vai dizer que expô a criança, a sexualidade, precocemente, colocar essa criança de uma forma precoce lá, ligada a esses temas da sexualidade, até traumatiza. Quando ele começa a estudar a esteria, quando ele começa a estudar as coisas que, de uma certa forma, causam inimissão, que, de uma certa forma, causam sintomas no ser humano, no caso de um sujeito, homens ou mulheres, ele vai dizer que provavelmente tem conteúdos sexuais lá da infância, que não foram bem elaborados e que vão significar de uma forma traumática, de uma forma conturbada a vida desse sujeito, no momento do adulto dele, no momento da vida adulta. A questão é que hoje nós estamos permitindo com que as crianças tenham contato com a sexualidade adulta, uma sexualidade que não é própria da sexualidade infantil, estamos banalizando isso e aí há dois movimentos, o movimento de atutizar uma criança, de tirá-la dessa infância e tentá-los colocá-las nesse processo de se responsabilizar, de trabalhar muito precocemente, tem as leis que protegem a criança do trabalho e eu não vejo isso acontecendo em determinadas categorias, crianças que trabalham para mídia social, por exemplo, elas trabalham muito cedo, que trabalham para o cinema, que trabalham para várias outras, para o próprio futebol, então tem formas de adultizar essa criança e que muitas vezes nós não estamos nos dando conta de que isso é traumático. E a outra coisa que eu sinto que está acontecendo é a infantilização dos adultos, adultos se vestindo, se portando, funcionando com uma infantilidade, como se fosse uma criança. Então, se eu fiz uma pausa para apostar isso, porque eu achei relevante, aproveitarmos esses momentos, essas reflexões sobre o que é a adultização da criança, pensarmos que o Freud já dizia isso e ele já apontava que trazer a criança para o mundo da sexualidade adulta ou trazer a criança para um trabalho, para um trabalho precoce, para uma responsabilidade de ser monetizada, de ganhar dinheiro, de pagar contas, isso é muito precoce e isso é traumático para o desenvolvimento psíquico e emocional desse sujeito que está em informação. É isso então, até a próxima.