 Assim como o Fanruja, você achou que ia jogar GTA na hora que ele lançasse, não é? Mas pode tirar seu cavalinho da chuva, porque a Rockstar acabou de fechar todas as lojas dela aqui no Brasil. Isso mesmo? Isso mesmo. Você abre o site oficial da loja e não compra mais nada. Sem choro e nem vela. E tudo isso é culpa do Felca. Ou melhor, da lei Felca. Isso que está confundindo todo mundo. Então hoje eu vou te explicar toda essa polêmica do que realmente está acontecendo aqui. E aí, Fã Nático? Eu sou o Denilson e olha, eu não acredito que eu estou tendo que falar isso. Mas sim, a Rockstar Games fechou todas as lojas dela aqui no Brasil. Tipo, a empresa do GTA, do Red Dead e do Bullying. Sim, 16 de março de 2026. Literalmente essa semana, a Rockstar Games suspendeu a comercialização de todos os jogos através da Rockstar Game Launcher, o site oficial da empresa aqui no Brasil. Isso significa que você não consegue mais comprar o GTA V, o Red Dead 2 e muitos outros títulos de games diretamente pelo canal deles. E quando isso vazou nas redes, a galera, o Fanruja, todo mundo foi a loucura. Porque tipo assim, é GTA V, é o que estava todo mundo esperando até esse momento. E quando a notícia chegou, o Fanruja já começou. Pruu, puru, puru. Tá ligado? Tipo assim, ele ficou doido, ele enlouqueceu. Eu não aguento, eu não aguento, eu não aguento, eu não aguento. Só que eu vim aqui pra te explicar tudo. O porquê que isso começou de forma rápida e simples. Agosto de 2025, o Felca publicou um vídeo em quase 50 minutos. Todos nós lembramos do vídeo do Felca. E não era uma gameplay, não era um react com meme, muito menos uma trend. Era uma denúncia. O título do vídeo, simples. A Doutisação. Ele denunciava a exploração e a sexualização de crianças e adolescentes dentro de plataformas digitais. Ele mostrou diversos casos concretos, mostrou padrões e até o próprio algoritmo que ampliava esses conteúdos, porque gerava muito tempo de tela e engajamento. Ele até chamou esse algoritmo de Algoritmo P. Uma bolha de recomendação que conectava adultos a vídeos com sinais de sexualização infantil. O resultado é óbvio, né? Mais de 50 milhões de visualização. Ele ainda tirou a monetização do vídeo para mostrar que ele só queria mostrar o crime sendo feito. Mas o impacto não ficou só na tela. Esse vídeo saiu da câmera e foi direto para o Congresso Nacional. Transmitiram na câmera dos deputados e ao menos 32 projetos de lei surgiram por causa dessa denúncia. E o Felca? Bom, passou a andar de carro blindado e com segurança para onde quer que ele fosse. A gente acompanhou o caso e a polêmica dele. Agora, é até bom eu comunicar algo para vocês aqui para deixar claro, porque muita gente está confundindo isso. A culpa do que está acontecendo hoje não é literalmente do Felca. O vídeo dele tinha uma intenção legítima e importante. A gente aqui do canal até fez um vídeo falando sobre filmes que já relatavam ou tentavam relatar esse tipo de crime para a sociedade. Só que o que aconteceu depois do vídeo dele é outra história. É exatamente essa história que eu preciso te contar aqui. A lei ganhou dois nomes. A mais conhecida, lei Felca. O causa do Felca, obviamente, que deu a origem a todo esse movimento. O segundo é o nome formal da lei, ECA Digital. ECA porque na prática ela pega o estatuto da criança e do adolescente que existe desde 1990 e leva para a internet. Só que aí que está o ponto. Porque quando você ler o que essa lei realmente manda fazer, começa a surgir uma pergunta e não quer calar. O que tem a ver com o que o Felca denunciou? O Felca denunciou adultos explorando crianças de forma sexual em plataformas digitais. Justo, importante e necessário. Mas a lei chegou e foi longe demais com isso. Ela caiu em cima dos games de um jeito que ninguém esperava. E aí você já começa a se perguntar. Tá, mas o que que Ludbox de Clash Royale tem a ver com sexualização de criança? O que o FIFA tem a ver com algoritmo P que o Felca denunciou? E o que que League of Legends tem a ver com a exploração infantil? Enquanto o governo corre atrás de Ludbox de jogo de futebol e a verificação de idade de robloques e muitas outras coisas, os maiores sites de pornografia do mundo continuam acessíveis no Brasil sem nenhuma verificação. Não precisa de CPF, reconhecimento facial, nem nada do tipo. Qualquer criança que tem acesso à internet consegue com apenas dois cliques entrar nesses sites. Mas não, o problema mais urgente é o FIFA. O que faz mais sentido nesse momento é limitar os games e não ir realmente na raiz do problema. A reação das empresas foi imediata. A Riot Games simplesmente atirou menores de idade de League of Legends, um dos jogos mais populares aqui no Brasil. Só que para pra pensar nisso, gente. É o LOL sem criança no robloques. A adaptação às novas egisensas gerou tanta revolta que a própria comunidade começou a fazer protestos virtuais dentro do jogo. Protesto no robloques. Crianças se manifestando dentro do próprio game. Você já deve ter visto vários memes com cartazes que as crianças colocavam. Esse é o nível de loucura que 2026 desbloqueou na nossa cabeça. E a lista não para por aí. Tem Clash Royale, Clash of Clans, Call of Duty Warzone, tem Wii A Sports, Call of Strike. Qualquer jogo que tenha loot box acessível a menores foi afetado. E isso é basicamente a lista dos jogos mais populares aqui no Brasil. Só que a gente chega no momento do por que você clicou nesse vídeo. É o momento Rockstar. Desde dia 16 de março de 2026, a empresa suspendeu a venda de todos os títulos digitais no Brasil. O site oficial e pela Rockstar Games Launcher. Mas por que Rockstar fez isso enquanto outras empresas decidiram se adaptar? Bom, é simples. É uma questão de estratégia e de custo. A Rockstar escolheu não implementar os mecanismos de verificação de idade na própria infraestrutura. Empresas como Ride Games preferiu ajustar internamente para manter as operações completas. Já a Rockstar preferiu transferir essa responsabilidade para terceiros. Era como se ela tivesse pegado a Steam, a Playstation, a Xbox e falar olha, agora o problema é de vocês. Essa pica é de vocês, Aspira. Só que faz muito sentido isso galera. Porque nem era o nosso canal favorito, nem era o canal favorito da comunidade para comprar esses jogos. A perda dela é mínima e pra você também quase nada. Ah, agora eu entendi. Só que agora chega a pergunta de 1 bilhão de dólares. E o GTA VI? Bom, o aguardado GTA VI tem lançamento previsto para o dia 19 de novembro de 2026. Esse ano ainda. Só que apenas para Playstation 5, Xbox Series S e X. Sem versão para PC no lançamento. Inicial, obviamente. Então, é zero impacto da suspensão. Quando a versão para PC chegar no futuro, a distribuição deve ocorrer via Steam, Epic Games Stores, sem dependência nenhuma da laugera oficial da Rockstar. Resumindo, pra quem ficou nervoso achando que não ia conseguir jogar GTA VI? Não, o GTA VI não foi cancelado, ele não foi bloqueado. Ele vai chegar, sim você vai conseguir jogar. Ufa. É que menores de idade não vão conseguir burlar a classificação indicativa para jogar. Bom, GTA tem a classificação mais de 18. Todo mundo sabe que jovens de 14, 15 anos jogavam isso sem problema nenhum. Eu mesmo basicamente joguei demais. Eu joguei muito, mania. Pegava sempre um aviãozinho. Aí pulava de lá de cima, mochila, já. Jogava demais. E todo mundo jogou e ninguém virou ladrão porque você disse, entendeu? Então não tem pra que ficar burlando o sistema e nada do tipo. É aquilo ali, é uma realidade virtual. Nada do que acontece no jogo acontece na vida real, gente. E claro, como se ninguém fosse comprar no nome do pai ou da mãe e jogar de qualquer jeito. Entendeu? Até porque criança nem tem cartão de crédito pra comprar isso daí. É sempre o nome do pai e da mãe. Sempre foi assim e sempre vai continuar sendo. Mas o impacto não parou só nas empresas. Chegou nos criadores de conteúdo também. E esse talvez seja o ponto que menos tá sendo discutido hoje. E o que vai mudar o YouTube brasileiro nos próximos meses daqui pra frente. Porque a situação é a seguinte. Jogos como Resident Evil, GTA e vários outros tem classificação indicativa mais 18. Pela lógica, esses vídeos sobre esses jogos deveriam ser sinalizados como conteúdo adulto na plataforma. Só que aí que tá o ponto. Porque quando você classifica um vídeo como conteúdo mais 18 no YouTube, o alcance de spam, a monetização quase não existe e o engajamento vai pro chão. Pra quem vive de criação de conteúdo é quase falência. O melhor, felência. Criadores gigantes como o BRKS Edu e o Alan Zoc, que eu particularmente assisto demais, já estão sentindo isso na pele. Seus vídeos sendo derrubados por denúncias em massa, canais sofrendo penalizações, a pressão vindo de todos os lados e ao mesmo tempo tem um ponto muito importante. Esses criadores ainda nem se posicionaram claramente contra ou a favor da lei. Só que a parte da galera que já conhecia as opiniões deles estão cobrando esse posicionamento. Resumindo tudo, essa lei tá mudando o ambiente digital no Brasil. E os criadores de conteúdo já começaram a sentir o peso dessa mudança. A Rockstar realmente fechou a própria loja aqui no Brasil, mas o GTA 6 ainda segue de pé para os consoles. Agora eu quero saber de você. O que você acha dessa lei, Fel? Que ela veio realmente pra ajudar? Ou foi só mais uma lei que o governo fez? Só por fazer o que quiser. Deixa sua opinião aqui, porque eu quero muito ver o seu comentário. E se você curtiu o vídeo, deixa o like, se inscreve no canal, porque aqui sempre tem curiosidades e informação. De fã pra fã.