 E outra coisa também que eu vejo muito na internet, que eu sempre quis falar com você, as pessoas atacando muito o Vinny pela aparência dele, falando que você é muito mais bonita do que ele e tal. Isso magoa ele, magoa você? Eu acredito que não magoa ele, acredito que ele já está acostumado, né? Mas enfim, eu acho que vai muito além de beleza, né? A beleza interior vale muito mais do que a beleza exterior e o Vinny é maravilhoso. O Vinny é uma pessoa maravilhosa, quem conhece se apaixona, é impossível não se apaixonar por ele. Com a maturidade a gente aprende isso. Eu também vi agora uma declaração sua, você falando, dando dicas na sua live de passar cheiro para conquistar o boy na cama, vai? Me conta essas dicas, Virginia? Não, é que tem um performe que é a Frodo Zico e ele chama atenção mesmo, depois vou te mandar ele. Bicha, é você passar e você vai chamar atenção. Eu te garanto, ele é Frodo Zico, é bizarro. Aí você passa no corpo todo, foi assim que você conquistou Vinny e Junior foi conquistado por em Pink. Então, aí tem que perguntar para ele, né? O que conquistou? Mas enfim, faço minha parte. Fico cheirosa. Para perguntar para ele, ele tem que vir para cá, coloca, eu vou vê-lo.