 mas é uma é zero preocupação. Não vocês vão viver junto pra sempre, não tem nem preocupação sobre isso. Mano, isso é uma escolha. Vocês já pensam em casamento? Opa, esse ano. É mesmo. E daí vai ser divisão total de bens ou vai ser comunhão? Não, eu caso, vai ser sei lá, comunhão mesmo. Na verdade não. É assim, a partir do momento que você casa tem isso. Você casa a partir daí divisão total de bens. Ah, tá. Aí é melhor. Você vai fazer divisão total. Eu faço assim. E daí tá coragem pra... A partir do que? Ó, a partir de 2025, o que a gente faz de empreendimento, os patrais não. O que a gente tem de empreendimento e etc. Daqui pra frente, aí divide. E como quer a Amanda, né? Como quer Amanda você namorar o Lucas Luka? Como quer? Porque o Lucas Luka é um cara que ele trabalha muito, é famoso, tem muitas fãs, é superativo, né? Além dos problemas...