 A lojinha de peck será removida. Novo personagem que fica invisível. Novo casarão localizado entre peck e de masaque. Há verá sistema turbo em todos os veículos. Novo slot de animação de disparo final com qualquer skin. Novas opções para criação de rude. Habilidade do coda disponível na loja do CS. Nova 12M590 será nerfado. Tatisui é será nerfado. O Nero será melhorado. A Estrema será melhorada. O U-Kong será nerfado. Possível retorno da ilha do rolê e você poderá pescar no lago da ilha. Torre de carregamento que te dropa colética, passeite nível 4 que não ficam danificados. Ponto de reviver que te dá uma vida extra. Nova temática da localidade peck. A parceria do Free Fire e com os Jutsu Kaisen. Novas opções de filtros de imagem no modo câmera. Sistema de teletransporte para chamar colegas de equipes. Há verá luz de freio e luz de renos veículos. No treinamento o reviver será automático. Chega de lives infinitas no treinamento. Conheça agora as top 30 novidades da próxima atualização, o B-52 do Free Fire. Número 1, M590 nerfada, mas também teve um melhoramento. Então podemos dizer que foi modificada. Não terá mais aquele dano adicional diária. Apenas o dano do disparo comum. O dano mínimo também diminuiu. Ela vai tirar até 22 de dano mínimo. De compensação, o dano máximo também aumentou. No final foi mais nerfada do que melhorada. Número 2, existe uma grande possibilidade da ilha do rolê voltar nessa atualização. Já que haverá uma mudança nas regras dos jogos sobre menores de idade. Agora existe um pescaria na ilha do rolê, onde você poderá pescar peixes para guardar ou vender. Número 3, na localidade de Peck. Há verá uma temática da parceria do Free Fire e com os Jutsu Kaisen. A Peck vai se transformar na escola de feiticeiros do Jutsu. Farei um vídeo em breve para falar só sobre esse evento. Número 4, a máquina de vendas de Peck foi removida no servidor avançado. E é bem provável que ela não estará lá na próxima atualização do jogo, o que mudará a estratégia de vários jogadores durante as partidas. Número 5, novo personagem com a habilidade de ficar invisível. O nome dele será Morsi e sua habilidade se chama código furtivo. E ao contrário do que muitos pensam, ele não será tão apelão assim. Estou fazendo um vídeo de teste completo desse personagem que vou postar após esse. Número 6, nova construção entre Peck e Bimazaki. Parece ser um salão de beleza, uma construção bem diferente das demais do mapa, por se tratar de um estilo moderno, enquanto as demais construções são de antigos vilarejos. Pode ser o sinal de mais mudanças no mapa futuramente. Número 7, turbo nos veículos. Ao clicar no botão de Nitto, o veículo ganhará super velocidade, chegando a quase 200 km por hora no caso do carro monstro. Turbo dura bastante e carrega muito rápido. Número 8, pousará no mapa uma espécie de foguete que após o seu carregamento vai dropar colete e capacete nível 4. São chamados colete e capacete ultra. E a durabilidade não cai abaixo de 0% Número 9, ponto de vida extra. No modo solo, haverá pontos de carregamento de vida extra. Sempre que pegar um ponto desce, terá uma vida extra na partida. Número 10, habilidade do Coda na loja do CS. E está muito barata só 300 moedas. Número 11, animação de disparo final para todas as genos de arma. Resumindo, você não precisará estar usando a arma que possui o disparo final para aparecer a animação. Número 12, haverá uma nova opção de controle, onde o próprio jogo te dará recomendação de rude, de acordo com o seu estilo de jogabilidade. Número 13, teletransporte de jogadores da equipe. Ao encontrar o dispositivo de teletransporte e clicar para usar, haverá um tempo de carregamento. E toda sua equipe receberá uma notificação na tela para aceitar ou não ser teletransportado para o local de uso do dispositivo. Ao clicar em aceitar, haverá um breve tempo até o teletransporte ser concluído e todos serem teletransportados para o ponto de encontro onde está o dispositivo. Número 14, novas opções de filtros de imagem no modo câmera, que podem ser usados na ilha do rolê, nas partidas ou no lobby com seus amigos. Número 15, acenderá uma luz traseira de freio de ress sempre que parar ou derrer nos veículos. Número 16 a 20, além da novidade do novo personagem. O Nero será melhorado, o Tatisuiá será nerfado, a Estrema será melhorada. E o Uconn de será nerfado. Já estou fazendo o meu próximo vídeo, onde faço os testes do novo personagem e o teste de antes e depois das mudanças desses outros também, não fiz aqui para não ficar muito grande. O restante das mudanças estão nas armas. A Groza será melhorada, a SVD será melhorada, a M249 Rambão será melhorada, a VsS será melhorada, a MACD será melhorada, a Thompson será melhorada, a M590 será melhorada, a M590 será modificada, a K98 será melhorada, a pistola de cura será modificada. E como são muitos ajustes nas armas, também farei um vídeo separado testando tudo e fazendo todas as comparações. Já sigam o perfil para não perder os próximos vídeos com os testes das armas e dos personagens e compartilhem essas novidades com os seus amigos. E já deixem nos comentários a opinião de você sobre essas mudanças. Quero saber o que vocês pensam a respeito disso. Pratidão família, até a próxima. Siga Free Fire, voz de Deus.