 No final, o que tem de mudança aqui é uma coisa bastante curiosa que é isso daqui. O Lula editou uma medida provisória a 13 de 19 que muda essa lei entre em vigor seis meses após a data da sua publicação. O que o Lula fez isso? Porque daí a lei felca vai entrar em vigor daqui a seis meses. Estamos em setembro agora, outubro, novembro, dezembro, janeiro, fevereiro, março. Em março, entre em vigor a lei felca, antes das eleições. Lembra, o grande objetivo da lei felca, com qualquer objetivo de censura, é ser usada em eleição para calar a oposição. O Lula já vai ter agora o ganchinho que ele pode puxar as Big Techs e mandar derrubar a conta de um monte de gente. Mandar derrubar a postagem de um monte de gente, justamente por conta dessa previsão da lei felca, que já vai estar funcionando em março. Se não fosse isso, só começaria a funcionar em setembro, o ano que vem, já as versas para a leição. Ou seja, não teria feito para a eleição propriamente dito. Então essa foi a mudança que o Lula fez aqui nessa medida provisória, que é só isso. Essa lei entre em vigor seis meses após a data da sua publicação. Um absurdo isso daqui.