 Há pouco tempo atrás a Fontenel fez um vídeo denunciando esse Italo Santos que agora está em voga com o vídeo do Felca. Sabe o que aconteceu? A justiça derrubou o vídeo da Fontenel. Por que que agora a esquerda se juntou ao vídeo do Felca para poder denunciar algo que na verdade não estão denunciando nada? Porque não fizeram nada contra o devido problema mas se aproveitaram da sensatês da popularidade do rapaz para poder ter uma oportunidade para colocar de fato o que eles querem. Que é a regulamentação das redes.