 Olha a pergunta que vai cair na sua prova envolvendo o ECA Digital. Uma rede social ou aplicativo pode ter que cumprir o ECA Digital mesmo que diga que não é voltado para crianças? Sim. A lei 15.211, conhecida como ECA Digital, criou uma regra importante. A lei não se aplica apenas a plataformas feitas para crianças. Também se aplica a serviços com acesso provável a crianças e adolescentes. Ou seja, se um aplicativo tem grande probabilidade de ser usado por crianças, é facilmente acessível por elas, ou pode gerar riscos à sua segurança ou privacidade, também deve cumprir as regras especiais de proteção. A lógica da lei é simples. Se crianças podem acessar a tecnologia, a tecnologia precisa proteger as crianças. Esse é um dos temas que eu analiso no livro ECA Digital, comentado artigo por artigos. Escrevi em coautoria com a minha colega de Ministério Público Renata Rivite. Conheça a obra foi editada pela editora Juspódium.