 Tiago mandou 5 reais. Superioridade, você viu que o Felca ganhou um programa na Globo, ele vai apresentar um quadro no Fantástico. É, Felquinha, eu espero estar errado, viu? Eu espero mesmo estar errado, cara. Espero que o Felca não sucumba de uma vez por todas pra esse sistema aí, não, hein? A Polícia Federal faz agora de manhã uma operação contra a lavagem de dinheiro do Trafico Internacional de Drogas, Sabina Simonato, bom dia pra você, muito influenciador, com mais de 15 milhões de seguidores foi preso. Sim, Mariana, bom dia a você, bom dia a todos. É Bruno Alexandre Souza Silva, ele é conhecido como Buseira, foi preso na cidade de Igaratá, localizada no Vale do Paraíba. Quem tá na sede da Polícia Federal aqui em São Paulo é a Lorena Vale, já no Tolão, em um caso detalhes pra gente, Lorena. Pesquisa o nome, o significado do nome já é disso. Um desinfluenciador, bom dia. Bom dia Sabina, bom dia pra todos. Pois é, segundo a Polícia Federal, as investigações apontaram que Buseira recebia dinheiro de uma bet, uma empresa de apostas eletrônicas envolvida aí nesse crime, né, envolvida nesse esquema. Será que vai ser fácil, panto em Cristo? Será que vai ser fácil? Será que são os piores que tão do lado do demônio ou não? Vai vendo. Bom, é aquilo lá que eu já falei, né? É, lógico que não. Aqui a gente segue a regra do demônio, infelizmente. Todo mundo que aceitou essa merda de casa de aposta vai sucumbir, e é só o começo. Vai dar muita merda pra galera sucumbida, pra galera que fez o pack, pra galera que se entregou pro mundo. Vai dar muita merda. Mandei João Rambo. Já falei isso várias vezes. Um cinco reais no acentado. Tá um tempo, você tinha falado que abrimos portas para o demônio com seis diários. Isso aqui, ó. Plane e bezerra, pose do rodo e agora, ouro ano. Todas cenas reprisadas de um mesmo filme. Pessoas ligadas ao crime organizado, presas e ao saírem da cadeia, arrastando o multidão. Fala sério, pra você, isso aí parece uma celebração? Eu pergunto porque pra mim isso aí só retrata a decadência moral e cultural do nosso país. Eu olho pra essas cenas e só vejo uma legião de pessoas sem educação, sem referência, sem expectativa, alguma de vida. Só isso. Pessoas incapazes de enxergar um palmo na frente do nariz. Vocês vão ver isso pelo grau dos comentários que virão nesse vídeo. Observe. A idolatria ao criminoso no Brasil é cultural. Tá na cabeça de toda essa massa e intencionalmente aprisionada na falta de educação. Tá nas manchetes tendenciosas de parte da imprensa. Olha lá. Já toma aqui o comentário. Ei, vai cuidar da tua vida, irmão. Cadê um com a sua correria? E aí? Hã? Oh, sério mesmo, cara. Sério mesmo. Cara. Thiago mandou 5 reais. Superioridade, você viu que o Felca ganhou um programa na Globo. Ele vai apresentar um quadro no Fantástico. Irmão, doente da cabeça, tá todo mundo. Olha aí. O fantástico é isso, né? É isso. Você falou de clipes, falou de família, mas não contou que vai ser seu quadro. Mas, Ju, infelizmente eu não posso cantar. Mas, assim, eu vou te falar a verdade. Eu tô... eu ia falar que eu tô ansioso, mas eu não tô ansioso. Eu tô empolgado, porque é muito especial. Eu tô muito feliz. É uma coisa que eu acho que é muito impactante, muito poderosa. E eu fico muito feliz, inclusive, muito honrado, muito agradecido de fazer parte dessa história. Tô muito animado. É, Felquinha. É, Felquinha. Eu espero estar errado, viu? Eu espero mesmo estar errado, cara. Espero aí que o Felca não sucumba de uma vez por todas pra esse sistema aí, não, hein? É que já não sucumbiu, né? Felipe Bazed mandou cinco reais. Super, não vou desistir de querer ver você assistindo esse filme. Dá uma olhada na identidade. O sistema engoliu o Felca. Tô com a mesma... Então tem a mesma impressão, irmão. O Felca é o meu parceiro de campeão. Tem a mesma impressão, mas... Paciência. Lula é surpreendido com tatuagem e declaração de amor em evento. Oi, Tuca! Felipe, você que deveria fazer isso já faz. Meu amor é maior que o Leni. Obrigado. Olha essa passadinha de mão no rosto do Gadinho. Se precisasse, o Lula dava até uma palpadinha na bola no ovo dele assim, ó. Só... Só pro Gadinho ficar mais conformado ainda. Olha lá. Esse aí é manipulado, hein? Ó! Cara, não tá nem aí, irmão. Ó! Oi, que situação nojenta, irmão! Abraça, Cezinha! Abraça, Cezinha! Olha aí, ó. Deixa eu fazer essa foto. Por que você não faz isso? Porque meu amor é maior que o Leni. Eu uso uma meia, eu tô para lá. Real, Cezinha, eu vou dar lavanderia. Pra dar pra ele o que é potente, viu, como foi? Graças ao presidente, os trechos de filhos hoje são doutores. Aí, ó. Manda o Insta dos trefes se tiver coragem. Eu vou avaliar. Mano. Manda aí. Mano. Comecei a ver o edado, Cezinha. Ele pode pagar 27,5%? Por que que um ricaço não pode? Pelo amor de Deus, o que você tá falando? Ele tá me entrando tudo. Gente, eu vou explicar pra vocês. A líquita de imposto de renda é crescente. E ela é absurda aqui no Brasil, porque ela pode chegar até 27,5% na sua pessoa física. Só que se você enquanto pessoa física fizer uma manobra fiscal e sair dessa líquita de 27,5% você pode pagar às vezes 1%. Uma questão de dias. Eles vão pagar o imposto que merece aqui no Brasil. Porque o povo trabalhador... Por exemplo, um país desgraçado mesmo, né, cara? O presidente ele mente a inauguração de uma nova fábrica de veículos elétricos e híbridos do Rio de Janeiro, Brasil, em Camasarina, Bahia. O cara tá anunciando uma nova fábrica, ele fala de pagar em... Não dá, cara, não dá. O cara, ele está contra a derrubada de imposto de investimento no momento em que ele está anunciando a inauguração de uma nova fábrica. É assim, no Brasil, assim. Acabou, rapaziada. E, ó, detalhe, detalhe. PT vai continuar no poder ainda, cês se caberam. Vai perder a... A gente foca, senhor. Ele tá filmar, né? Foca! Primeiro que esse cara, ele vai cair do palco e vai remomendo. Olha isso, irmão. Olha a carcaça dele. Não tem força pra falar. Beto Endio mandou cinco reais. Ele tá quase desmaiando. Ora, super. Que horas vai começar? Imagina o tanto de parasita demonia que não tem aí. Padamos para você jogar... Espera, filho da puta. Ele tá de cara, ele quer deixar pra vocês. Dá um passão, eles saberem que tira. Dá um passão pra os Marinhã. Tá pegado pra o Marinhã. Tá pegado pra o Mazaró, já. Se organiza, se for passar. Sabem nós. Terra trabalha, porque a obrigada de trabalhadores por terra trabalha, é de que é o seguinte, o que o povo tá mudando. Não adianta o comandante geral da polícia civil. Vindo e dizendo que vai perder a gente. Foda a dança, o comandante tá filmar, né? Foda a dança, olha que tá meio aí. Nós estamos em nosso direito. Então, vocês ficam aqui outros, que vieram pra assistir o debate do Comaranda Jones. Que vocês compartilham os vídeos que somem na luta, porque é muito importante. E que contribuem nessa luta. Não pode, não pode o povo de Santa Catarina ver esses vagabundos do... Isso aí em Santa Catarina, sobra nada, hein? Cabou também. Caramba. Já era, hein? E aí caiu! Fala no Brasil, perdeu pro Japão. Vai tomar no seu curto. Que tal? Seu gado. Babaca. Se foda, irmão. Percebe é... Falando que vão... Aí a ocupação, Carlos Lacerda. A ocupação é nome de revolucionário. Invasem nome de revolucionário. E o cara falar que foda-se o comandante das polícias. Que eles vão continuar invadindo. Irmão, vocês não podem deixar isso quieto, tá? Porque se vocês deixarem... Isso quieto, se esses caras puderem gravar esse tipo de vídeo, Continuarem fazendo as invasões dele e vocês não fizerem nada, O recado tá claro, vem que virou Varsia. Vem que virou Varsia. Então o meu recado ao povo de Santa Catarina... Já virou Varsia, cara. Que isso é ponto. Santa Catarina, inclusive, Governador Matheus Batista e Joem Vila, tá? Pretenha atenção, vocês têm que tomar muito cuidado Com a proliferação desse tipo de discurso. Como é que você combate o tipo de discurso Combatendo ação. Aí o cara invadiu, tirou. O cara invadiu, desocupou. O cara foi lá, tomou. É isso, gente.