 Fala aí pessoal, beleza? Vocês se lembram de Shimoneta? Aquele anime onde o Japão baniu as piadas e todo mundo usava a coleira de monitoramento? Pois é né? Estamos em 2026 e essa ficção aí está aparecendo um aviso, né? Que está chegando para a gente aí. Essa sensua digital está mudando tudo e hoje eu vou te mostrar porque esse mundo chato do anime está virando Está ficando cada vez mais próximo que você imagina. Eu sou Lantura, seja bem vindo ao canal e vamos lá. Agora em março a gente tem a lei Felca que vai entrar em Vibor aí, entendeu? Eles chamam como um weka digital. A ideia seria proteger, proteger o... proteger a criança, proteger a pessoa. Mas é aquele negócio, você analisando a lei, entendeu? Você vai ver que o texto é tão vago, mas tão vago que abre brecha para qualquer político, qualquer autoridade e qualquer pessoa. Decidiu quem próprio. É exatamente no anime, entendeu? É praticamente a moralidade virando lei para se iniciar o criador de conteúdo, os usuários. Mas aí que está. Quem vê as notícias hoje, entendeu? Já começa a ter um pequeno gostinho do que está rolando. E por exemplo, quem está vendo as notícias hoje está vendo o burburinho que está rolando no Roblox. Onde é tipo uma plataforma, um jogo onde você pode criar interagir e entre outras coisas. E praticamente quem joga mais daí seriam as crianças, né? Seriam menores de idade. E não é idade até um pouco mais adulto, entendeu? E com isso, nessa atualização atual, eles implantaram a questão de identificação facial para poder vogar e um chat de idade. Onde eles colocam faixa de idade, que é onde cada um pode conversar com cada um, entendeu? Com isso, com a qual é essa implantação aí, o pessoal ficou culto da vida, né? Aí você vê protestos, placas rolando aí por todo mundo, mas é o quê? Nesse caso aí, entendeu? Ele é global, entendeu? Não é só o Brasil. É claro que a gente aqui no Brasil aqui sempre faz piada com tudo, né? Por mais que seja um protesto, você não consegue... Pra que você só uma risada de vez em quando, entendeu? Com alguns protestos aí que você vê, tipo, alguns são crianças, alguns ali tem alguns adultos no meio, entendeu? Mas até sobrou com o nosso caro Felcaíque, como ele ficou mais enfocado nessa parte, no caso do seu vídeo aí, que chogou milhões aí, entendeu? Então, tipo, e ele... meio que é o exemplo dessa lei, entendeu? Então, tipo, mas vamos dizer aí como é que mais ou menos funciona essa lei aí? Ele praticamente iria voltar do pra lootbox, jogo jazz áreas, entendeu? Pra chamar ele praticamente, quem joga gacha aí, entendeu? É praticamente mecânica de sorte. Tem mecânica de sorte. Tem uns que amam, tem uns que odeiam. E praticamente eu odeio. Esses malditos 50 a 50 que a gente pega por aí. Mas, por exemplo, segundo, quem vê aí a Bélgica, por exemplo, se você não tiver um teto de gasto ou sede aqui, entendeu? Ele pode ser banido, pode ser desligado das lojas virtuais, pra poder conseguir utilizar. É praticamente o que o governo querendo limpar, fazer uma limpeza nesses games, entendeu? Mas, é aquele negócio, né? Quem perde a liberdade é a gente, né? E usam termos, usam termos aí, usam a pela pra... Aí, voltando um pouquinho pra questão do anime, entendeu? Então, na geopolítica atual, se vocês aí estão vendo as notícias aí, até eu já coloquei alguns vídeos aí, tipo, o Japão, o Japão e a China é o que mais tá aí, em evidência. Colocando no contexto do anime, o Japão seria o sós, que seria o grupo tentando espalhar esse soft power dos animes, e a China seria essa muralha, essa muralha que tenta impedir, entendeu? Eles filtram todos esses conteúdos, alegando o que é uma poluição, entendeu? Que tá rolando. Mas, é aquele negócio, em 2020, 6 das empresas tem que escolher, entendeu? Ou eles vão se adaptar a essa censura pra poder ganhar dinheiro, ou você tá fora desse mercado aí, onde o movimento tá bilhões. E a China, meu amigo, movimenta milhões. Mas, é aquele negócio, você sabe aquela coleira do anime que habitava com alguém falando alguma coisa errada? Hoje, a nossa coleira seria o algoritmo, entendeu? Algoritmo das redes sociais, redes sociais, dos programas, dos jogos. Que é onde é o quê? Praticamente é uma iaia monitorando o tempo real. Basta você dizer essa palavra-chave perigosa pra você tomar um Shadowban, pra você tomar, ou você perder o seu canal, perder a sua conta e por aí vai. E colocando nosso exemplo aqui no Brasil, como é Ano Eleitoral, que ódio. Se o Ano Eleitoral, entendeu? A rede social, programas, entendeu? Vai, as empresas vão ficar com medo de voltar, entendeu? Então, tipo, o silenciamento vai virar regra do jogo, entendeu? Até assim, até quando estiver nessa época aí, eu vou tentar tomar um cuidado, tomar um cuidado maior sobre isso. Bom, gente, e aí eu vou dar três dicas aqui de como você pode tentar evitar de não ser silenciado aí nesse mundo chato, que a gente tá vindo aí agora, nesse ano e em diante. Bom, a nota aí, gente. O primeiro, gente, faça a backup de tudo. Pegue todos os seus dados, faça a backup, mantém a cópia em vários lugares, entendeu? Dois. Use emails que não dependem de operadoras locais, entendeu? Eu, por exemplo, uso aqui a Proton, a Proton Emmeio. O que ele é o quê? A prioridade dele é segurança. É segurança e privacidade. Mas, alô, Proton, se quiser me patrocinar, ó, uma quinta. E o terceiro, entendeu? Eu acho que o mais importante em muita gente aí tá aplicando, entendeu? Tá aplicando, aplica de vez em vez, não é? Que é o quê? É... Não usar a palavra em si, entendeu? Dá uma mascarada, troca uma letra, usa uma letra alternativa e por aí, entendeu? Porque se você usa essa palavra e ela cair no filtro, já era, mano. Já era o risco de você tomar uma martelada grande. Mas é aquele negócio, né? O segredo, cara, é ser inteligente, entendeu? Evitar que você cai no filtro e pode dar um problema no futuro. Mas, se aí, gente, diz aí, cara. A gente não quer que a vida vire um episódio de shimonita, né? Mas... E você, diz aí o que vocês acham sobre essa proteção toda aí. Ela é necessária? Você concorda com essa censura aí que tá rolando? Ou vocês acham que nem eu aí, que tipo... Isso daí é só censura disfarçada, entendeu? É tipo estar... Estão, tipo, tempos em tempos aí, querendo restringir a nossa liberdade e... E capando o que a gente pode fazer por aí. Comenta aqui embaixo, gente. Deixa o like aí. Se você defende essa liberdade de arte aí e se inscreve para não perder os próximos detalhes. Bom, valeu aí, povo. E até a próxima!