 Olha isso aqui, é um saxofone do Thanos. Não, calma, calma, deixa eu explicar, você não entendeu direito. É um saxofone do Thanos. Você tem uma coisa que o brasileiro é bom em zoar, mas ele não se basta ali em zoar no colégio, zoar com os amigos. Ele também quer zoar no comércio. Primeiro que a gente vai ver aqui é um brinquedo chamado Clayton. Muito bem, um brinquedo chamado Clayton, nome bem a brasileirado, nome brasileiro, né? Daí você vê aqui, olha aqui, olha que maravilha que é isso daqui. Calma, calma, calma, tem muita coisa que eu vou falar disso aqui. Tem muita coisa que eu vou falar desse Clayton aqui, viu? Primeiro, é uma espécie de Kratos aqui do Godofor, claro, e tá escrito Clayton aqui embaixo, o bom da guerra. Então assim, o Kratos é o Deus da guerra, o Clayton não, o Clayton é o bom. Esse Clayton aqui tá aparecendo aquele vindício do pânico, né? Não, não, não é ráfica aqui. A cara dele, bicho. O filho fala...