 Só um rapazeta que fala o Wellington. E o Joel. A gente vai reagir. É mais um vídeo sobre a tal Leif Felca, né? Que tá rolando por aí. Dessa vez o Vídeo do Canal do Não Adivinho. Eu não lembro se a gente já reagiu a algum vídeo do canal do Não Adivinho. Não lembro, mas vai ver aqui. Mas eu conheço o canal dele. Eu já vi alguns vídeos do canal dele, né? O nome é Leif Felca. Vai quebrar os youtubers de Game. Vamos ver. Vamos entender porque. Do vídeo original, como sempre, na descrição para você lá no canal dele. Isso aí. Se inscreve no nosso também aí. Raio, por vídeo, deixe seu like, deixe sua opinião. E bora por vídeo. Play. Rockstar remove todos os seus jogos, incluindo o GTA da loja brasileira e o launcher da Rockstar aqui no Brasil. Essa Leif Felca tome proporções de controle sobre o poupé. É aí que tá o poupé. É perda total de liberdade. Um projeto que deveria tratar sobre proteção de crianças e adolescentes, mas que tá regulamentando até lootbox de videogame. O que que é uma criança ou um adolescente que joga FIFA, que joga Overwatch, que joga Fortnite, que joga LOL. O que que essa criança tem a ver com sexualização ou erotização de qualquer coisa? Aqui é o Brasil. Vocês tão contente com a Leif Felca? Tá acontecendo agora? Pode mudar completamente o futuro dos youtubers de games aqui no Brasil, tá? Não só os de games, tá? Mas os de games são os que estão sendo por enquanto mais afetados, né? A chamada Leif Felca entrou em vigor e os primeiros efeitos já começaram a aparecer e até agora não vi vantagem nenhuma. Vídeos sendo derrubados, conteúdos sendo denunciados em massa, os criadores gigantes, como o próprio BRKS Edu, né? Já entrando nessa treta aí por causa de séries que tem classificação mais 18, né? O Resident Evil, o novo agora. Agora você botou ele também, né? Você precisa classificar esse vídeo com mais 18, porque é um jogo ali que é para a maioridade, né? Só que no YouTube não tá assim, então vira um problema. Mas aí, se você classifica, você perde praticamente 90% das visualizações? Tá complicado, né? E quem vive de YouTube sabe exatamente quando o vídeo cai para mais 18, o alcance despenca muito, a monetização some praticamente e o canal sofre bastante, né? Só que não para por aí, tá? Empresas gigantes também já começaram a recuar, né? Rockstar, por exemplo, suspendeu a venda direta de jogos no Brasil por causa das novas exigências, né? De essa lei. Ou seja, não é só criador pequeno, tá sendo afetado, tá? É uma indústria inteira, tá? E agora a pergunta que fica é até onde que vai isso? Vão recuar um pouquinho, vão manter, vão dobrar a aposta? Será que essa lei veio para proteger mesmo? Ou pode acabar quebrando de vez esse cenário, inclusive de games aqui, né? Além do aumento expressivo e da censura de modo geral. Vamos entender tudo isso que está acontecendo no vídeo de hoje, eu sou Marcelo Milo e depois a vinheta de conto. No ano passado, nem o Felco imaginava o tamanho da repercussão do seu vídeo sobre a adultização nas redes sociais, né? O conteúdo explodiu, colocou o influenciador em evidência nacional, mas o que isso, né? Apoio praticamente o rosto de uma luta contra quem explora crianças para monetizar. A pauta ganhou tanta força que até surgiu uma lei, com o nome dele. No começo a maioria das pessoas apoiou o youtuber, né? Tudo que estava acontecendo aí por conta do vídeo. Calor do momento da emoção, né? Enfim, algumas pessoas, talvez um pouco mais lústias, já estavam alertando para o que poderia acontecer, né? Se passassem esse tipo de lei aí que iriam empurrar a censura e não deu outra, né? Não deu outra. Só que tudo isso foi só no início, né? Quando toda essa repercussão, o Felco também acabou sendo contratado pela Globo, começou a aparecer de forma um pouco esquisita na internet, se afastou até da internet, né? Eu sou mil, sou mil. Comentários aí que ele teria se vendido. Só que esse não é o ponto aqui, tá? O que importa é que, né? Semana, até um falar da lei, Felco, finalmente entrou em vigor e junto com ela, veio uma enxurrada de polêmicas. Algo que tudo indica, né? Em vez de impedir adultos de lucrar com crianças, de explorar crianças, né? Principalmente com maneira sexualizada, como aconteceu ali com o Ítolo e tal. A lei pode estar sendo usada para censurar a internet, né? E até afetar criadores de conteúdo, principalmente, como eu já disse, no mundo aí dos games. Não para por aí, tá? Jogos clássicos que a gente conhece, até lançamentos aguardados, como o GTA VI podem ter vendas prejudicadas, tá? Vale lembrar que, apesar de toda essa lei, ela não foi escrita pelo Felco, né? Obviamente, ele tem uma parcela de culpa, e não diretamente, tanto que ele não debia. Mas ele apoia, né? O foda é isso. É, aparentemente pelo vídeo que ele lançou lá, e ele falou, falou, falou, mas ele falou o que a gente estava querendo ver, né, cara? Porque, tipo assim, a gente concorda, cara, isso é maravilhoso, tem que ter mesmo, tá ligado? O Peter falou uma coisa muito interessante no vídeo que a gente atiu, em questão do vício, né? Porque muita gente está viciando, criança, tudo, mas isso é paia. O concorne, tem que ter o play lá, enfim. Mas o problema, cara, é que quando ele abrante muito, é que vira um desgrace, então não dá muito certo. É, mas, e tipo assim, o Vi começou, como ele mesmo falou, que começou como... querendo proteger, tipo, as crianças, dar a sexualização, ou de serem exploradas, lá, ou do tipo, né? Depois, não, né, falar aquele tipo de vídeo lá, vai ficar claro. Aí, partir por uma parada, tipo assim, porque o que dá a entender, é que o objetivo principal, meio que vai ficando escondido. Sim, os caras vão. O objetivo é só mesmo, dar um lata, ligado, regular, tá ligado? Regularizar, é regular a internet, né, e eles mandarem tudo, cara, pode ser isso. Eu vim nas redes sociais, a gente não me fez estar com, a gente com censura, até agora não veio, tá? Quem fazia o vídeo dava certo. Acho que seria importante a galera cobrar também, né, já que ele... A galera é foda. Tempo inocentou, galera, tá ligado? No final de contas, as crianças que estavam querendo fazer revolução no Roblox, estavam certos. É, galera, comentou tudo. Vocês são criativos. No final de contas, as crianças estavam certos. O céu tá pior do que o... A dica é que aproveitaram isso daí para empurrar algo maior, né, onde a proteção das crianças parece mais um pano de fundo, do que o foco principal, né, na prática, a intenção dos políticos, que seria mais ampla do que isso. É isso, eu acabei de falar, tá? Tipo, o foco principal, mas tá ficando escondido, né? É isso, esse governo que é caralho. Tô, gente, sachado, mas eu já falei para vocês. A culpa não é do Felca, a culpa é do Hugo Mota. Hugo Mota foi o idiota que tratorou essa lei no Congresso, sem... Cara, por mim, esse político aí, eu posso nem falar o que eu tenho, sem botar em votação esse troço, e aprovou uma lei de bosta que vai atrasar o Brasil, que vai prejudicar milhares de pessoas no Brasil, porque o Lula pediu. Essa é outra ponta. A culpa também é do Lula. O Lula pediu que o Hugo Mota aprobasse esse troço, porque ele quer censurar a internet, ele quer ter uma força para obrigar a internet, censurar, e coisa tal. A lei entrou em vigor nesta terça-feira, com a proposta de estabelecer regras para proteger menores de 18 anos no ambiente digital. A legislação basicamente leva para a internet garantias, já existiam, né, no estatuto da criança do adolescente, que foi criada em 90, entre as mudanças, e estão regras mais rígidas de verificação de idade, maior supervisão dos pais, e mecanismos para facilitar a remoção de conteúdos inadequados. Na teoria, parece tudo muito bonito, mas na prática, a coisa já não está funcionando tão bem. Um dos pontos principais envolve justamente essa questão da verificação de idade. Agora, as plataformas precisam usar métodos mais confiáveis para confirmar a idade dos usuários, não basta você auto-declarar ali que tem 18 anos. Para menores de 16, perfis em redes sociais devem estar vinculados a um responsável, a lei também prevê ferramentas para monitorar tempo de uso, contatos e conteúdos acessados. Isso foi só uma parte, a lei tem vários outros pontos bem questionáveis. Mas é essa a questão da idade, a dificuldade para acessar qualquer coisa que está deixando a galera irritada, porque para a site adulto, até faz sentido, né? Agora, quando isso se aplica praticamente tudo, a situação muda. Aqui no YouTube não é diferente, para ter um canal agora, por exemplo, você precisa ter mais de 16 anos, senão só com autorização dos pais. Isso você estende para a maioria dos sites, aplicativos que você conhece. Mas o maior impacto que você indica é no universo dos games. A lei já começou a gerar efeitos imediatos, a Riot Games anunciou que contas de menores não poderão acessar certos jogos a partir desta quarta, pelo menos até se adequar às novas regras. E está falando de empresa com títulos aí como Team Fight Tethics, não conheço, tá? Legends of Run Terra, também não conheço, e o próprio League of Legends, que é isso, eu conheço. Enfim, são jogos que, cara, eu mordei os... Eu preciso ser maior de 18 anos para League of Legends, mano. Caralho! Deixa os... O óbvio pode brincar. Cadê, cara? Ou seja, você quer menor, aí talvez o seu log pode ficar comprometido, tá? É, o que faz com que você só isso, cara? O valorante ainda deve continuar disponível, mas sua compreensão não é responsável por meio, então que não para por aí, tá? Até o aguardado GTA VI está sendo impactado depois da entrada em vigor dessa nova lei, tá? É claro que a maioridade vai continuar tendo acesso, mas precisa passar, então, por essas verificações aí. Diante das exigências mais regiantes, mas, pergunte, os criados de conteúdo não estão animados o mesmo tanto que antigamente? Claro que não, gente, primeiro porque o jogo não vai ser tão vendido, beleza, a Galáxia é uma beleza. Mas quem não tem dinheiro para comprar, nós, os espectadores, entendeu? Tipo assim, não vai poder consumir o conteúdo porque vai ter, tá ligado? As crianças no caso. Então, tipo assim, é um BO puxo o outro, cara. É muito complicado. É um dos diretos de jogos no país, o que claro, afeta também aí o GTA, né? O que chega esse ano e depois de tanta espera. É, enfim, cara, pela esquina você vai continuar comprando, mas é bem possível que agora na hora de você por efetuar a compra você tenha que fazer essa verificação de idade aí no conjunto de cada um. A empresa está com receio, por dina prática, o criador vai criar o conteúdo. O que muitos acham de censura, né? Se o menor conseguir acessar os seus jogos ou plataformas, a reconhecibilidade, a caída sobre elas. Você é, você é. O de vocês, boa, isso mesmo, cara. Eu sou a favor também de pessoas que falam que, ó, essa questão da, muito novo votar, questão de pessoas que recebem bolsa família ao cílio do governo, não deveria votar, pessoas que têm parentes em política não podem votar, tem que ser, assim, que trabalhem prefeitura no órgão, não tem que votar não, cara, porque são influenciados, entendeu? Então tem que ser nesse pique mesmo, cara. Ó, né? A proteção contra a sexualização. Não tem que votar, tem tudo se ful. A gente é laudetivo, tá? Nós somos orãs, hein? A gente é do carinhão. Pari de... Sabe, mas é... Sacar, sacar. Que dá um. A verdade é que essa eca digital foi empurrada, goela abaixo, cheia de pontos que não fazem muito sentido, aproveitando aí um momento de condição. É claro, todo mundo que afluteia as crianças, mais se tiverem os reais, entendeu? Jogos com plataformas que, por si só, não representam risco nenhum. O deputado Kim Katagiri trouxe aí alguns pontos importantes que vale a pena a gente refletir aqui, independente de você concordar ou não com seus posicionamentos, ele foi um dos deputados que já no início, naquele calor do momento, na emoção, se posicionou contra essa lei, tá? Lembra da lei felca, das alterações no eca digital? Que eu aletei, que tinham pesado a mão, que estavam colocando coisas que não tinham absolutamente nada a ver, com sexualização de crianças, que era a intenção original do projeto, que estava afetando games, que não tinham nada a ver com criança fazendo sexo, rebolando, nem sendo usada por influenciador? Um projeto que deveria tratar sobre proteção de crianças e adolescentes, mas que está regulamentando até lootbox de videogame. O que que é uma criança ou um adolescente, que joga FIFA, que joga Overwatch, que joga Fortnite, que joga LOL? O que que essa criança tem a ver com sexualização ou erotização de qualquer coisa? Agora as consequências estão aparecendo para indústrias de games. No fim, parece mais oportunismo, isso em uma preocupação real, em resolver o problema de verdade. Mas, na visão de muita gente, a ideia do governo com essa lei vai além de proteção, tá? Seria uma forma de censurar, ampliar o controle sobre as pessoas, em mercênticos, na rativa, como a gente já conhece há anos, e reduzindo a liberdade aos poucos, ou seja, nessa lei, vai muito além de proibir simples jogos. Eu acho que é importante a gente falar de jogos específicos, porque é isso que está acordando a galera. É isso que está falando, pô, vamos, vou ficar sem meu LOL, vou ficar sem a gente até... e aí a galera tá ficando puta. Então, eu acho importante a galera se mexer, né? Só que, de novo, cara, o ponto não é só jogos, tá? Vale deixar claro que não é só jogos, a questão dessa lei e da censura. A grande questão da lei, Felca, é o que eu já havia comentado lá atrás, quando ele fez aquelas fotos com a Globo. O que o governo pretende através da influência do Felca, é manter o Felca marravinho do lado deles, pra que cada vez mais essa lei Felca tome proporções de controle sobre o povo. Falar sobre o tempo, primeiro, eu quero ver o mundo junto. É perda total de liberdade. Sobre o impacto das lives... Não é acerca de videogame, apenas... Eu já mando aqui outro vídeo. Videogame é o último dos casos, meu Deus do céu. O mais voltando pros gamers aqui, né? Muitos youtubers e streamers estão preocupados com essa nova lei, tá? Porque, na prática, vídeos de criadores, como Alan Zoc, a BRK, a Sedu, e outros já estão sendo derrubados por causa de denúncias, tá? Eu vi uma lei! Essa onda aí começou com um perfil lá no X chamado Biano, enfim, tá? Escrita na tela. Ele chegou a cobrar o Edu, perguntando se ele não ia se posicionar contra a lei, já que seria diretamente afetado, principalmente pela série de jogos do Resident Evil, que é claramente mais 18, né? Como o conteúdo é voltado para adultos, o correto, então, seria sinalizar ali na plataforma. Céu, mas também... Que é o conteúdo mais 18. Só que, claro, que ele não vai fazer isso, porque, na prática, quando você sinaliza o seu vídeo, que é para a maior de 18 anos, você perde monetização, você perde alcance, você perde engajamento, você perde dinheiro, e então, assim, cara, é falência. É falência, tá? Só que, até agora, ele não fez isso, e, enfim, eu acho que os youtubers não vão fazer isso, tá? Não vão fazer isso, não vão ficar classificando, tipo, série de jogos Resident Evil, por exemplo, ou outros jogos como mais 18 aqui no YouTube. Agora, com a ECA, com essa nova lei, a ECA digital, aí precisa, então, precisaria, de fato, ser reajustado, isso, para mais de 18, não sei o que, olha ali, uma coisa, um denúncio é pior, né? Denúncio é pior. E se, como o Bianua, ele não recebou resposta, ainda acabou sendo bloqueado, o cara ficou pistola, começou a organizar uma onda de denúncios aí, e o que já estaria derrubando, então, diversos vídeos aí, que seriam, que seriam, para a maior didade, né? E aí, alô, BRKC2, você é a favora lei, ou trancar todos os vídeos da playlist, porque a classificação indicativa do Resident Evil foi confirmada em 18, né? E aí, ele foi bloqueado pelo... Ele foi bloqueado pelo BRKC do... BRKC do bloqueou o Biano aqui, né? E aí, ele foi... Ele fez uma resposta, cara, porra, a galera também, a gente é muito covarde, viu? Na hora de se posicionar, de dizer, ah, tal coisa, e tal, tipo, né? Né? Que, tipo, o Alonsoca, se a gente tá ligado, ah, é uma coisa. Aí, na hora de responder uma pergunta assim, uma polémica de somes e qualquer som. A galera vai lá no chat, comentar da live, e perguntar alguma coisa, já é bloqueada, automaticamente, entendeu? Por que, meus mano? E aí? É, não tô por... Não teve para de antes. Mas tem um sim massa. Vai lembrar que tanto o Alonsoca quanto o Edu, já demonstraram o apoio político, antes aí, já demonstraram os seus... Sim! Aí, ó! Por isso, a galera... Imposto, né? Imposto, né? Quando a merda acontece, quando a merda acontece, isso é a galera sombio, cara. Essa galera sombio. Ferra a pulê para poder controlar os bagulhos. Faz isso mesmo, mano, né? Isso mesmo, parabéns. O fato é que uma parte da galera mais agrada... Esse ano eu vou votar no Luba, cara. Esse ano eu voto no Luba. Esse ano eu vou votar nele, porque eu quero que o Brasil se place mais ainda. Eles podem até evitar se posicionar, tá? Mas se adotar, eles vão sentir um impacto dessas segras. E como eu já disse, eu acho que além desses criadores, o importante seria o próprio Felca se posicionar contra essa leita. Até porque... Ele já se posicionou. Já mostrou que ele não é com outra. A transação e tal, e não é isso que tá acontecendo, né? Então se ele não falar nada também, né? Ele vai fingir... Já é suspeito. Pra mim, o Felca já é suspeito. Ele vai fingir que a pauta realmente é sobre a doutização e exploração de menores, sexualização, essa parada, e vai fechar os olhos pra outra parada. Por que será? Ele já... Onde é que ele não tá, né? Por que será, gente? O que é que ele não tá? Pô, Felca. Carai, Felca. E aí? Um das contas, cara, proteger as crianças é essencial, mas usar isso como um desculpativo para os interesses e para a censura, obviamente, é o que faz muita gente aí agora, tá revoltado e criticando tudo isso, né? Mas comenta aqui embaixo o que você acha sobre essa lei... Só o tempo dirá, né, rapaziada? Nada de novo, né? Nada disso aqui, então... A gente já... Fiz a mocha assinada aí, né? Tá próximo vídeo. Tchau. Mocha assinada, porque eu concordo, sabe o que é, né, Paulo? Só que lá, aquele pico lá, quando o Brasil acordar e fala assim, pô, é desse jeito que precisa ser feito, aí eu acredito que as coisas vão funcionar, entendeu? O resto não funciona pra mim, não. Praça pública, só fala isso, peça rapaziada aí que tá no governo aí. É isso, cara. Mas é realmente foda, cara. A gente já falou, concorda que tem que ter, tem que ter. Mas do jeito que ele tá empurrando aí, é visando o interesse deles. É controle, manter controle com tudo. Ah, mas tá sendo muito radical, mano. O presidente aí sempre falou, cara, que demoraria anos pra poder implantar um regime comunista aqui no Brasil, entendeu? Então o que é que tu acha que ele tá querendo fazer? Ah, mano, mano, fica de boa, cara. Pô, não dá não, cara. Não dá pra comentar sobre esse tipo de cor não, porque é fora o Brasil, tá numa situação muito pai. Mas é isso, cara. Desce o seu comentário, tá o que que você acha aí, o que que você tá achando, se vai pra frente ou não? Porque eu espero, porque com essa pressão geralmente possam ser que eles voltem atrás. É pra você que agora volta atrás, né? E eu concordo, cara, tem que voltar atrás, rever tudo direitinho e só coloco com o que é de interesse, cara. O que apalta realmente, né? E não ferra a vida de todo mundo, porque aí não faz nem sentido isso, entendeu? É que tu é. Mal começou e já teve o Belm. As empresas já metem o pé. E tão certa, cara. Você não pode culpar a empresa, você tem que culpar o governo, entendeu? Porque a empresa lá não é a trouxa de ficar tomando multa, sendo que, tipo assim, eles lá são o árbitro e eles vão falar assim, ah, cara, vamos multar. E aí, entendeu? Não dá, então por favor, né, cara? Enfim. Deixa o seu comentário aí, tá vendo o Dôneros até a próxima e tchau, tchau.