 A notícia sobre a Espanha está proibindo adolescentes nas redes sociais, está sendo dada aqui só como se fosse isso. Só uma proibição para menores de 16 anos de acessar as redes sociais. Mas não é isso não. A lei da Espanha é muito pior que as outras vezes. Veja, essas leis de proibir em menores de 16 anos de acessar internet, de acessar redes sociais, acho que é coisa. Eu já acho um absurdo, já falei para vocês. Uma idiotice que não tem lógica nenhuma. É mais um fator desses pessoas esquerdistas. Pedro Sanchis, vocês sabem, é o primeiro ministro da Espanha, um cara totalmente fracassado, ninguém gosta dele na Espanha, envolvido em corrupção para caramba, como é tradicional na esquerda. E aí, da mesma forma que o Nula, da mesma forma que a Esquerda Mundial, ele está chorando que, ah, estou perdendo popularidade por causa das redes sociais. E aí está querendo calar as redes sociais. Então, repara, o que eu estou falando para vocês, isso aqui não é só sobre proibir menores de 16 anos de acessar. Todo mundo vendendo dessa forma. Espanha se junta ao rol crescente de nações que proibem redes sociais para adolescentes. Aqui no Brasil não proibiu ainda. Ali, Felca, ela coloca algumas limitações em jogos e coisa e tal, mas não proíbe rede social para adolescentes ainda. Apenas proíbe conversa com pessoas mais velhas. Mas, de novo, tem países que estão proibindo. A Austrália proibiu. E, como eu já mostrei para vocês, em 10 minutos o pessoal contornou isso e está cheio de adolescentes e redes sociais na Austrália do mesmo jeito. Mas, enfim, agora aqui, está todo mundo falando assim, não, que vai proibir redes sociais para menores de 16 anos. Ah, é pelas crianças. Não, não, não. A coisa é muito pior na Espanha. É muito pior. Eles estão fazendo um negócio que você tem que botar identidade em cada conexão que você faz na Espanha. Ou seja, para você acessar a internet na Espanha, você tem que se identificar. Por proteger as crianças, entendeu? O discurso, nós temos que proteger as crianças, então vamos exigir identidade de todo mundo que acessa a rede social. O que vai levar a isso, evidentemente, perseguição de opositores. É lógico. Eu sou Peter Turguine, esse é o canal Ancapsu, e essas notícias foram sugeridas por Masaropiturguineve, Ojeca Libertário, Piracopteropache e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visual libertaria.com. E obrigado a você que está assistindo o nosso vídeo, se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like e se inscreva aqui no canal, não? Então, tá aqui, a Espanha se uniu ao rol crescente de nações que proibem redes sociais para adolescentes. Olha só, os adolescentes estão putos da vida. E aqui eu falo pra vocês, isso é um absurdo, porque isso é uma maneira do governo dizer para nós vamos cuidar dos seus filhos para você, pais. Volta em nós que a gente vai evitar que os seus filhos entrem nas redes sociais, e coisas então, pro pai e pra mãe. É uma coisa muito confortável. Ah, não possível preocupar mais com o meu filho nas redes sociais. Pro adolescente é uma bosta, cara. O adolescente não pode acessar a redes sociais. Num mundo que a gente vive hoje, que tudo gira em torno de redes sociais, que toda a socialização da juventude, da adolescência, é em torno de redes sociais, os caras vão ter que achar truquezinho para conseguir acessar a redes sociais. Porque isso vai acontecer na prática, né? Na prática isso aqui vai ter zero efeitos para os adolescentes, vai ter efeitos para perseguição de opositores. Como é a lei Felca aqui no Brasil? Eu já falei. O pessoal fala assim, não pita, mas a lei Felca tá certo, porque os adolescentes não podem ficar conversando com adultos e coisa e tal. E eu já expliquei para vocês, se a lei Felca realmente resolvesse o problema, eu até falar, não, beleza, é uma merda, mas tá, beleza. Pro menos tem salvo positivo. Continua a ser derrada do ponto de vista libertário. Mas tem esse objetivo, mas não, não tem. Porque não vai resolver o problema. Em três segundos, olha só, primeiramente, os adolescentes fingirem a idade para falar com o pessoal mais velho, é rápido para que a gente possa fazer. Já conseguiram contornar isso em um monte de lugar. Mas pior do que isso. Para o pedófilo fingir e se passar por alguém de 16 anos de idade, é mais rápido ainda. Ou melhor, de 16 anos de idade, é mais rápido ainda. Então, a lei Felca aqui no Brasil não vai resolver absolutamente o problema. Nenhum pior, vai criar a falsa sensação de segurança. Os pais vão achar que não é o que eu posso deixar meu filho jogar, o joguinho dele lá, porque não vai ter pedófilo conversando com ele, quando tá cheio de pedófilo lá. Dificultou ele falar com outras crianças, porque as crianças vão ter mais dificuldade de contornar. O pedófilo, meu amigo, vai contornar fácil pra caramba, né? E aí que eu falo, mas na Espanha é muito pior, tá? A Espanha não é só uma lei Felca, não, é muito pior. O pessoal que não tá falando nada não. Aqui, ó, Pedro Sanchez anuncia novas leis contra o faroeste digital. Que absurdo! Não existe liberdade sem responsabilidade. Como é que eu papo do pessoal aqui? Tem liberdade de expressão, tem limites. Sabe se eu paga a eada toda de sensor que gosta de inventar essas histórias? Pois é. Faroeste digital! E não sei que lá, como é que o pessoal fala? Camelódromo digital, não pode ter o Camelódromo... Cara, é um absurdo isso, esses pessoal. E o pior é que eles estão lutando com uma coisa que eles não conseguem ganhar, né? Então aqui, ó, a Espanha anuncia nessa terça-feira que vai proibir o uso de redes sociais pra menores de 16 anos. E exigir que as plataformas utilizem ferramentas rigorosas de verificação de idade. Madrid se junta a um grupo crescente de nações australha, francidina marca. Que tomam iniciativa pra proteger os jovens. Temos que proteger... Estou querendo que faça no Brasil também. Pode saber, que vai sair. Vai sair. 100% de certeza que eles vão fazer uma lei felca da vida ou outra coisa assim. E fazer a mesma coisa que não é proibir no redo social pra adolescente. Pra dizer que, ah, e pra proteger os adolescentes, não pode ter redes social e coisa e tal. Os adolescentes vão ser assado mesmo jeito. Vou ficar puto da vida com isso. Vai ter... Como é que eu gosto da greve do Roblox lá? Vai ter... Manifesto do Roblox lá? Mas no final das contas, esse é o ponto. É inútil essa lei e o que vai ser usado é para censura. Mas o pior é, lá na Espanha tem muito mais do que isso. Não é só isso, né? Tá aqui, ó. As regras também pretendo impunir pessoas e plataformas que dissem minhas materiais elícitos, inclusive por meio de algoritmos. Caramba, que coisa idiota que as pessoas continuam a usar no algoritmo como se fosse uma fórmula mágica, um pozinho de perlin, pin, pin. Caramba, algoritmo, a Rede Globo tem algoritmo também pra escolher o próprio... O que vai passar na novela, o que vai passar no jornal, depois... Todo mundo usa algoritmo. Algoritmo é só uma maneira de você tomar decisão, é uma forma estruturada de você tomar uma decisão, né? Enfim, ou seja, repara que eles não importam se não. É pra proteger as crianças, pra proibir que crianças serem redes social. Mas eu vou meter um monte de coisa pra punir pessoas que dissem minhas materiais elícitos. O que é o material elícito? Qualquer um que xinga o Pedro Sanchi de Corrupto, que lembra que a mulher dele teve negócio, não sei quantos empresários corruptos na Espanha, esse é o material elícito que ele tá preocupado com a divulgação nas redes sociais. Aqui tá a explicação. Então sim, esse papo de proibir pra 16 anos é só desculpa que esse pessoal tá dando pra censura. Olha aqui, o que diz o pessoal aqui. O cara do Telegram, o Pavel Durov, ele colocou aqui que o país tá no meio de se tornar uma censura no nível da Coreia do Norte. O governo do Pedro Sanchi está promovendo uma nova regulamentação que ameaça a liberdade na internet. Anuncia-la ontem essas medidas podem transformar a Espanha em um estado de vigilância digital, tudo o pretexto de proteção de crianças. É essa que é desculpa que eles vão usar. Diga o que eles vão usar aqui no Brasil? A única lei contra fake news que eles conseguiram provar aqui no Brasil foi a lei felca e mesmo assim porque o gomota deu uma força do caramba, né? Aqui, o perigo. Estabelece um precedente pra rastrear a identidade de cada usuário. Acabando com anonimidade completamente e abrindo portas para data, coleta de dados ampla de todas as pessoas. O que começa com uma proteção dos menores pode ser estendida pra todo mundo dificultando o debate livre, né? Responsabilidade pessoal e criminal para os donos de plataformas. Então eles querem prender o Elon Musk, o Pavel Durov, o Bill Gates, sei lá quem é o dono da Microsoft e coisa e tal. Se qualquer conteúdo de ódio ou danoso não for removido rapidamente, eles podem ir pra cadeia, né? Isso vai forçar uma sobressensura. O que eles querem é acabar com as redes sociais. Eles querem que as redes sociais fiquem tão restritas, mas tão restritas que ninguém consiga dizer nada nas redes sociais. Por quê? Porque a porcaria dos políticos de esquerda estão putos da vida porque com a discussão aberta ninguém mais gosta de esquerda. Eles querem que o... Não, volte a assistir a Rede Globo, volta todo mundo a ver o Jornal Nacional, para de ver notícias na internet. Aqui, é criminalização de amplificação do algoritmo. Se o algoritmo amplificar um conteúdo danoso, o que é danoso? Danoso é, por exemplo, criticando o Pedro Sanchez, criticando o partido da esquerda, criticando Lula, criticando Alexandre Morais. Pronto, né? E lembra, o algoritmo é meramente a maneira como a rede social escolhe o que ela vai apresentar ou não? É lógico que tem que ter. Tem isso. A Rede Globo tem isso para escolher o programa que ela vai mostrar. Aqui, os governos podem digitar o que você pode ver. Ou seja, vão querer ele dizerem no algoritmo o que vai ser passado para você, né? Escondendo opiniões opostas, criando uma câmara de eco, né? Controladas pelo Estado. Exploração livre de ideias acabou. Vai ser substituída por propaganda credenciada pelo Estado, né? Plataformas precisam monitorar e reportar como eles alimentam a divisão. Não quem está criticando a esquerda, as plataformas que estão alimentando a divisão, não são as pessoas conversando entre si, percebendo que a esquerda é uma câmbada de vigorista, de ladrão corrupto, que está separando as... Não sei, é a plataforma, é as redes sociais, né? E definições vagas, o que é discurso de ódio, né? Podem acabar com qualquer crítica ao governo como sendo chamado de divisiva, levando a fechamentos ou multas, né? Seria uma ferramenta para suprimir a oposição. Então, ou seja, o pessoal está extremamente preocupado com isso e realmente tem motivos de preocupação, tá? Então, tome cuidado. Não vai demorar muito tempo para provarem essa lia aqui no Brasil também. Vão querer proibir rede social para menor de 16 anos. É um absurdo. Primeiro porque prejudica o jovem. Hoje em dia, cara, não tem essa não, a rede social é o local onde as pessoas se socializam. Jovens, adultos, adolescentes, todo mundo socializa nas redes sociais, o meio é isso daí. Ah, mas no passado, né? Diferente. É no passado a gente já dava de carroça e não sabia, não tinha inventado fogo ainda no passado. O passado é uma bosta. O presente é muito melhor do que o passado. Com todos os defeitos. O presente seja perfeito. Tô dizendo que tem defeitos, mas é muito melhor do que o passado. E no entanto, o que o pessoal quer em última análise é voltar para o passado. O que eles querem é voltar para a época em que a esquerda conseguia controlar os meios de comunicação e assim fazer a população toda gostada da esquerda. Ah, e olha que bom, como esses idiotas todos gostam da esquerda, é só de falar aquela meia dúvida de frase fechada, bonitinha, e todo mundo gosta da gente, né? A gente conseguia tão fácil, era só comprar todas as impressões de televisão, comprar todos os jornais e pronto, né? Não tem problema. A gente comprar no sentido de corromper os jornais e corromper a ZED de televisão. E é isso mesmo que o governo fazia, né? É o diagrama, é o estratégia do Grunche, né? O Grunche, o sinalismo é exatamente isso, né? A revolução precisa vir pelos meios de comunicação e pela cultura. A cultura tem que estar pronta para vir a revolução comunista e não sei o que lá. E daí, eles tinham que tomar através das ZED de televisão, jornais e faculdades e cultura. E de fato conseguiram isso. Vamos combinar, eles conseguiram. Você vai na universidade hoje em dia, só tem esquerdista, você vai no jornal, só tem esquerdista. Você vai na cultura, só tem esquerdista. Eles estão preocupados agora, porque isso não funcionou. Agora com as redes sociais, as pessoas têm outras ideias, têm diferentes opiniões e a diferença de opinião é suficiente para o pessoal deixar de gostar de corruptos como o Pedro Sanchez, né? Muito triste isso. Espero que ele não consiga fazer isso lá na Espanha. Vamos ver o que vai acontecer, porque se ele conseguir fazer lá, não tem dúvida nenhuma que vai chegar aqui no Brasil mais dia e no dia. E na pior versão possível. O Brasil não apenas gosta de copiar as merdas feitas na Europa, como tem de copiar as piores merdas feitas na Europa. Obrigado por assistir o nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo. Contribua com o nosso projeto.