 E com essa altura você não intimidava o povo a povo fazer a bolha com você ainda? Não, porque eu era muito alto, só que eu era molão, assim. Eu era meio... Não era aquele alto valentão. Quando eu tinha 1,90m mais ou menos, eu pesava 60kg. Ah, muito magro! Muito magro. É por isso que vem os comentários, né? É só em pesar de 60kg. É por isso que vem os comentários dessa coisa que volta sempre a essa coisa de ser muito alto e muito magro. Então, um varro de culto caestrela, bambu e tudo mais. Que vem dessa coisa de ser alto e magro.