 Não, mas você não vai fazer? Ah sim sim sim! Ah não lembro! Vindo palomba! Eu tinha esquecido! Eu tinha esquecido! Não, tem até um trailer hoje! Não, mas tem! Tá bom, tá bom! O Alba faz falta, não é? Não, para a rádio vai ser um informe! O Alba é o seguinte... Sim! Vocês sabem quem é o Alba? Tá lá a política, todos é político! Tá comemorando, é verdade! Ele pegou algo da carteira de trabalho, aumentou... São duas semanas que ele vai ficar fora? Porque o direito trabalhista para quem é pai, para paternidade, são cinco dias corridos! Corridos! Quando nasceu o filho dele, quarta-feira, então seria quinta, sexta, sábado, domingo, segunda. Segunda? Terça teria que voltar. Sim! O que ele fez? Ah não, só volto na outra segunda. É porque inventou essa! Na hora do discurso, é fácil falar! Ah, isso conta! Seis contas, chupa, vague de hermosa! Sim, chupa, vague de hermosa, comemora, tal. Mas na hora de pegar, na enchada, são poucos que pegam, certo? É nada! Então ele só vai voltar na outra segunda filha! Vou fazer mais um filho também! Tá vendo só? Não faz o filho! Na minha época não tinha isso não! Era só a mulher que tinha! Mas é que é o primeiro filho, e acho que a mulher está pedindo, tem uma demanda da mulher! É, ela tem um dia para registrar! Ela fala, alba, você troca a fraude ou eu durmo? É um revezamento, né? Quando eu nasci, meu pai só foi me ver depois de 8 semanas. Ele é um pau mandado! É um pau! É normal! Por isso que ele tem aí! Você não faz nada! Por isso que ele faz 3 vídeos por dia, assiste 40 filmes no cinema! E vai no cinema com o almo! Não clima nenhum! Muito bem! Então, o que nós vamos trazer aqui para cobre o almo? Não, temos várias coisas, mas vai ter a vinheta, a zé da manga? Não, não precisa! Seguinte, quiseram comunhar um trailer de um filme que é a queda de Maduro, ficou muito bom! Se você está no rádio, eu sinto muito, porque não vai dar para ver! Então, não vou passar, eu gosto muito do rádio! Não, não, eu gosto mais do rádio do que eles já teve, pouco ligando para televisão! Eles só ficam enchendo lá, o cabelo dele hoje, ai, o chique! Ai, o Samidana! Ai, que feio! Então, não quero! Por falar em trailer, ontem saiu o primeiro trailer do Homem-Aranha, um novo dia! Você é em trailer? O Animálvio, isso é outro que a gente não vai mostrar! Na rua! E tem o trio original, que é o Hulk, o Justiço e os vilões clássicos, para alegria! Eu sei que eu não dou a mínima, mas tem um orçamento, o filme tem um orçamento! É o filme de 2027, para você ter uma ideia! O orçamento de 250 milhões de dólares bateu 50 milhões de visualizações em 3 horas, o que me leva a crer que as pessoas gostam muito do Homem-Aranha! Certo! Também vai ter o Lola Palusa, o Lola Palusa agora em 2006, e vem aí o Riz! Quem? É um fenômeno do K-Pop, que eu não faço a menor ideia! Então, já que você... Não, eu tenho que dar as notícias que tem ali! Então, já que você está na juventude, isso é meio coisa de juventude! Jove! A lei felca... Vai ter! Vai perguntar! A lei felca vem... mais uma do seu! Mais uma dessa gestão aí! Vocês viram, né? Que vai acontecer! Vocês sabem o que vai acontecer! Ficou lá um negócio do felco, aí é o felco! Para vir o videogame! Não, não! É o seguinte, isso aí, isso aí, vai ser a maior confusão! Principalmente para a molecada! E... E... Vocês vão ver a força! Outra coisa é a Damaris, que também faz umas leis! A lei do... agora tem a lei da misoginia! Vocês viram isso aí ou não? Não, eu vi! Ninguém vê nada? Não, mas você... Ninguém vê nada! Ninguém vê nada, aí fica essa campanha, aí vai lá... Aí passa! Os deputados nem sabem o que vota essa... Plenário, analisa... Plenário ruim! Plenário ruim! Sim! Misoginia ontem na terça-feira! Foi aprovado, já! Então, o seguinte, se você interromper a mulher, você vai em cana! Como é que é? Não é... É... Você está conversando com a mulher, você interrompera, você vai em cana! É man interrupting! Não! Você dá risada! É men interrupting! Você dá risada! É crime! Por isso que nunca vai ter mulher! É crime! O que é interromper? Interromper o quê? Misoginia! É o que você faz! Eu não! É a mulher falo! Não, não, falando de sério agora! Eu não estou sabendo isso! Falando de sério! Essa damaris, as leis da damaris, olha, eu vou falar uma coisa para você! Porque faz essa lei em um momento? Queria essa lei do Felca! Sim! Aí o cara usa... Aí o que vai acontecer? Vai ser a maior complicação... Hum! O cara vai ter que colocar o rosto... É a maior confusão, mas isso é para quê? É para futuramente... Poder regular qualquer coisa! Regular qualquer coisa! Então, tudo o que você fizer aqui, você vai ter que deixar sua cara, sua impressão... Seus dados! E vai contra a lei de proteção, que nós temos já a lei de proteção... LGPD! A LGPD vai totalmente contra essa lei da LGPD e agora! É o seguinte... E agora, eu pergunto para vocês! E agora, José! E agora! Agora é NABU! É o seguinte, você começa a criar lei, que nem quer imposto, cria imposto, cria regras, fica todo mundo irregular, que é impossível ser cobrido! É impossível! E aí, vale aquela máxima! Para os amigos, tudo! Para os inimigos, o rigor da lei! Sim! Então, se querem te pegar, você vai ser misógeno, você vai ser contra as crianças, você não está a defender as crianças... Então, assim, você cria um ferramental que dá um poder irrestrito e limitado para te enquadrar em qualquer coisa! Então, mesmo que você não fizer nada, é tanta regra, tanta regra, é impossível! É lei ruim! É lei feita no calor do momento, essa lei do Felca! Para agradar todo mundo, aí vai lá o deputado, vai lá, vou agradar todo mundo, aí vai o Felquinho, aí o Felca, meu irmão! Vale a sinal! Agora, vê aí a consequência da lei Felca! Então, tu é que o Lula nem quis! Não, ele não é tonto, também, que pode dar muita população! Põe o Felca, olha o cidadão aí, olha! É o nosso pensador! É o pensador, é o cara que vai dar o rumo do país, susto, contar uma história para vocês! É essa foto que vai dar o rumo! Do quê? Cada uma, mano! Posso dar uma notícia? Não! Linhaje em Guique ou não? Não, não, senão ele é a gente! Pode dar, pode dar! Não, não, porque isso aí vai ter uma consequência, isso aí vai ser uma consequência, sim! Diz que aquele LOL, o cara não vai poder jogar LOL! Não, GTA não vai poder jogar! A gente vai falar do GTA! GTA tem uma treta com GTA! Com a Rockstar! É, exatamente! Não, eu e o The Live vão para a Paulista, assim, proibirem o GTA! Que a pouco eu explico o Rockstar! Não, mas isso é para criança! Não é! A Rockstar quer ir embora do Brasil! A gente vai falar na Resem! A gente vai falar na Resem! A gente vai falar na Resem! Não, fala agora! Não, não vou perder notícia! Porque já não está muito bom! Eu vou te falar! Para ficar no time de vocês! É lógico, ficar no time! A Rockstar, que é a produtora! Ah, você quer deixar para depois? Sim! Você deve citar aqui! Então vamos deixar para depois! Não, está orgânico também! Então fique ligado! Você vai entender o que vai acontecer com GTA! Não, é um jogo popular para caramba! É o que vocês falaram, uma coisa muito bem aqui! As leis são bonitas, o rótulo da lei é bonita, mas no final ela tem um benefício para alguns! Por que o cara faz lei bonita? Ninguém é a favor de pedorfes! Ninguém pode ser contra a proteção das nossas crianças! Só que a lei é subjetiva! E quando a lei é subjetiva, a gente sabe que alguém vai se beneficiar dessa lei! O problema da lei subjetiva é que o cara usa de acordo com a intenção dele! Então ele fala, você falou aquilo, então você está descumprindo a lei! Então ele vai pegar exatamente os inimigos dele com isso! Isso é usado, não é de hoje, isso é usado em vários países, principalmente em países não democráticos! E aí você vai pôr o cara no chilindró que quiser! Nos Estados Unidos, está falando da criação de lei, nos Estados Unidos a constituição é suprema! Por exemplo, tem aquele Michael Moore, que é o tio do morgado, lembra? Sim! O Michael Moore, se o cara é de esquerda, mas ele fazia os maiores absurdos e nunca foi preso! Porque ele fala, eu estou aqui com a constituição, tenho direito de fazer isso! E nada é acima da constituição! Aqui a gente tem uma constituição que é mais ou menos uma gigante, e aí você nem sabe direito tudo que tem na constituição! Então deveria, a gente perdeu a reforma de, foi 88 milímetros da constituição! E aí fica com essa burocracia enorme e o país é um paraíso para a divulgado! Paraíso de advogado! Os caras ficam aí mexendo com a geração Z, né? Ou Velka, como o lecada do Roblox, lá, dessas coisas! Lembra que aconteceu no Nepal, hein? Que a molecada se revoltou, hein? É, foi para o Rua, não pode mexer com a molecada, tá pior do que os velhos! Tenho medo do Pili-Lico! O Pili-Lico? Pili-Lico já fez esquema de ajeotagem na escola dele! Pili-Lico, eu olhei pro lado e tava fazendo ajeotagem na escola dele! Que mais? Não, tem um vídeo, Delares manda o Breve... O que acontece é o seguinte, por exemplo, que nem esse agora, essa lei aí, a lei da Damaris lá, que ela trabalhou também! Da Misoginia! Da Misoginia! Tem um inciso lá, que ele fala o seguinte, que é a indenização coletiva, que é o que tem também todos, que é o que pediram 10 milhões, o negócio do ratinho lá, do ratinho agora, tem esse tal da indenização coletiva. Agora, o problema dessas leis é que é pra controlar tudo! É lógico! É uma lei feita na correria, sem muita discussão, por exemplo, essa lei do Felca, o cara que entrar no Twitter, ele vai ter que deixar agora a documentação, ele vai ter que fazer a documentação, vai! Vai dar os dados! Vai ter que deixar todos os dados, vai ter que fazer o reconhecimento facial pra você poder entrar. Aí é monitoramento, é isso aí que acontece? É monitorar a pessoa, é controlar! Aí você fala alguma coisa que o político não gosta, ele tem seu CPF e vai lá e palma! É isso aí, é isso aí! É isso aí! Então, meus amigos, olha, vou dizer uma coisa pra vocês. Os amigos todos, para os inimigos, o rigor da lei. Eu vou dizer um negócio pra você. Parabéns aos envolvidos. Eu vou dizer, precisa trazer aqui o... Felca. Não, precisa ligar pro... Vamos ligar pro... Por duço. Por duço? Você compra dois gostos? É, você lembra que o discurso de ódio, que também entrou nesse lugar, que você escreve no discurso... Tudo é discurso de ódio, depende, né? Quem escreve pra quem escreve, como escreve, qual lado que tá escrevendo, então alguém vai se beneficiar. Tem mais Sam, vai ficar no buraco. Não, tem um buraco, tem um buraco, tem uma boa. Não, é a engorda. É, porque assim, o Sam sempre gosta de falar da... Respeito da inteligência artificial. E o Val Kilmer, que já partiu o décimo, é o melhor. Ele vai entrar no filme aí na tela, como ele estava escalado pra esse papel, só que infelizmente ele veio a falecer, né? Ele lutou contra o câncer. E a filha autorizou, como ele estava escalado pra esse papel desse padre, autorizou a usarem a inteligência artificial, então ele vai fazer parte do filme que ele tinha sido escalado, que chama As Deep As The Grave, tá certo? Então isso aí gerou uma repercussão aí, o pessoal, né, falar de, ah, vale a pena, não vale pra que rumo que vai ao cinema, se começar uma moda dessa daí. Então tá aí o registro, o cara vai participar com a autorização da família. Ele viu via e assa, aí o agorinha, agorinha. Agorinha? Tem fresquinha, agorinha. É isso aí. Tem o... Eu queria mostrar, o negócio Maduro é bem impressionante. Não, não, obrigado. Manda no WhatsApp, depois a gente vai... Quem quiser me adiciona no Instagram, que eu vou mandar. Eu vou mandar. Eu tô preocupado com essas leis aí, que a gente vai acabar perdendo a liberdade. O restinho de liberdade que a gente tem. Vai brincando com a censura. Não tem ombro. Que mais? É isso aí. Foi pra cá, foi. Foi pra conta, solta a vinheta, breakzinho, então vou fazer um break agora pra nossa rede. Fique ligado aí, daqui a pouquinho, o SUSU vai contar da Rockstar. Exatamente. Que não está mais distribuindo produto no Brasil. Exatamente, produto no Brasil. Graças à lei felca. Olha só que belo. Põe o felca aí, põe o felca aí, felquinha. Quer ver a rostinha do felca? Deixa eu chamar ele que vai vir aqui. Quer ver ele? Você acha que ele vem aqui? Não, acho que vem nada. Ah, aí ó, é só o felca, a lei da esse que vai salvar as criancinhas. Amigo do Sam. Amigo do Sam, né? É, é. Então vou fazer o break agora, regionalzinho, manda a bala, regional do. Muito bem, estamos de volta aqui na programação da jovem pan, mais suba, mais suba, mais suba, mais suba, mais suba, mais suba, mais suba, mais suba, mais suba. E aí, trocavalo marinho, a danza do cavalo marinho, o dólar, o dólar no dia de hoje, o cavalo marinho, o cavalo marinho louco. É, é, é, é, é isso aí, vai lá. Ele não é nem cavalo nem peixe, é um cavalo marinho. O dólar opera hoje em leve alta de zero de dezesseis por cento e pode ser adquirido por cinco reais e vinte centavos. Do rio. Do frio cavalo marinho. Me falo uma coisa, e o euro, como está o euro? Euro? É. Então só seu animal dançar de novo, que eu tenho para ver. O danza mais suba, animal. Ó, ó, agora vai dançar um funk. O euro nesse momento está estábio aos cinco reais e noventa e nove centavos, ou na aproximação do nosso suíte que deu seis reais. É isso aí, bichão. E você sabe que o cavalo marinho é um dos seres mais esquisitos que existe, é o macho que engravida. Exato, é. O macho que gosta. O homem grave. É. É. E tem um letra, são péssimos nadadores, seja o que o nadador, o rio. É, nada muito mal. É isso, cavalo marinho. Como é que você está? Não era uma frojinha. Tudo tranquilo? Falei. Eu estou cansado. Eu estou cansado aqui, mas eu estou bem. Já cansou. Mais uma, mais uma. Mais uma, mais uma para o cavalo marinho. Mais uma, mais uma para o cavalo marinho. Até de um maio. Até de um maio. É uma dança lenta, essa. Hoje é até as duas. A feira sete da manhã! Que é isso? Eu não vou em um lugar. Ó? Fala por favor. Fala só, Emilio. Hoje trouxemos a polêmica para a Avenida Paulista. A polêmica está presente. Quem é ela? A tão falada camisa, o segundo uniforme, digamos assim, da seleção brasileira. Eu não sei se a imagem é, mas o preço é demoníaco. 750 paus. Uma camisa testa que o Brasil vai usar na Copa. 750 reais. O que é? Tem várias versões. Sim, sim, mas a 750 é boa. A jogadora. A jogadora. É isso aí, que a camiseta é boa. Que é oficial. Você tomara 155 reais. Não tem para gordo a camiseta. Fala. Fala. Fala uma dúvida, Sammy. A sua esposa está assistindo o programa hoje, Sammy? Eu acredito que sim, porque... É, porque quando você não deixa ninguém falar, a gente já sabe, já é certeza que ela está assistindo o programa. Quer vir ao programa do Sammy? Mas só, Emilio, Sammy. Diga lá, diga lá. Tenta ajudar a receber isso. Fala assim, porque eu pedi. Diga lá. O Emilio e a Migueus. Uma dúvida, ninguém comentou ainda, mas é uma dúvida que eu até quero deixar para vocês aí. Ninguém falou ainda como será o mascote do canarinho, porque a gente teve aí o canarinho pistola, o pistola caiu na Graça Popular. E a gente teve ação de marketing da empresa, mostrando, como a gente mostrou ontem, um canarinho frágil se transformando naquele curvo de sangue nos olhos e tal. Então assim, como o possuído joga sinistro, como será o mascote? Ele não pode ser esse curvo, então a gente fica nessa expectativa. Fizemos o blackface. Fizemos. A gente vai levar Emilo. Oi, Fábio. Diga, diga, pode completar. Fizemos o blackface disso, né? A gente vai mostrar, vai pedir a opinião da galera sabendo como eles vão reagir, se realmente representa o brasileiro essa camisa e se eles veem a silhueta demoníaca. Se você me permitiu ontem eu falei com um amigo que ele é um cabeça de uma empresa em criar campanhas, ele falou, vou tentar pensar como a cabeça do cara da empresa. Ele falou o seguinte, teve o canarinho pistola, ficou revoltado, 24 anos sem ganhar uma copa, então a gente vai criar um canário com sangue no olho, precisa se misturar no meio dos predadores e chega de ser bonzinho. Vamos jogar sinistro. Essa foi a explicação sobre a camisa, a silhueta do sapo venenoso que deu errado. Quando você abre a pele do sapo mais ou menos ficaria este desenho, mas pegou mal. Então a gente quer saber se tem uma figura demoníaca e se a galera gosta disso representando o Brasil é milhão. Muito bem, você tem que estar trajando a camisa porque assim não dá a impressão, porque é impressão, você tem que ver de longe a figura demoníaca. Na segunda entrada. Mas as vezes a gente pode nem ter a segunda entrada, você sabe muito bem como é que funciona o esquema aqui, meu querido Fufu. Mas eu digo o seguinte para você, meu querido Fufu. Já visa, já visa, já, não ento. É ao vivo. O que o Devário pensa? Não, não, programa ao vivo é essa loucura. Deixa eu falar uma coisa para você, meu querido Fuzio. Essa camisa está cara. Eu fui comprar ovos de páscoa. Certo. E fotografei. Tirou os ovos. Fotografei. Com seu ovo? Bota aí o preço do ovo de páscoa. R$129,90, um ovinho de 130 gramas. 130 gramas. Mas a máica também, cara. Mas você quer o quê? Você quer o quê? Lácta. É ovo de páscoa, porra. É um real caramba. É um real caramba. Mil reais o quilo. Mil reais o quilo do ovo de páscoa. Tá bom com você. Tá bom com você. É o preço do ovo de páscoa. Já mata dúvida aí. Nesse momento, meu querido, a camisa é R$750. Então você vê que o real não vale mais nada. Porra, meu. É, Fufu. Que deu Fufu. Botou a camisa? Não, a gente perdeu. Aí. A gente perdeu um pôdo. Botei aqui, a gente perdeu o poder de compra. Aí, olha só, aí dá para ver a figura demoníaca na camisa. Agora sim. A faça um pouco, por gentileza. A nossa câmera. Olha lá. Que coisa. Isso aí é o seguinte, isso aí vai dar um azar. Isso vai dar um azar para a seleção. Bota o canarinho. Bota o clipe do canarinho. O canarinho vira o demônio. Eu nunca vi isso. Por que que os caras boam lá no do carro? Eu não entendi essa. Agora o fuzil com a camisa são dois demônios. Não, é. Fala pra mim. Vou escaper. Boa, Guilherme. Ingo ver, né? Se encontrar esse cara à noite na rua, você sai correndo. Você está na rua, você encontra o fuzil, vindo com uma gaiola com canário preto. Olha o canário. Olha o clipe. Olha o clipe. Nossa, velho. Olha o blackface no canário. Sangue nos olhos. Nossa, velho. Sangue nos olhos. Você assistiu os pássaros do hit-core? Como não, dos corbinhos. Os corvinhos lá do hit-core? Minha mãe tem que ver de pássaro quando se fico. Eu acho que eu entendi. Pela casa que eles mostraram ali no vídeo e tudo mais, eu acho que o canarinho tomou um choque e ficou desse jeito. Porque não outra coisa não explica, velho. Joga sinistro, cara. Joga sinistro pelo amor de Deus. Brasil, chama o Neymar e joga do jeito que tem que jogar. Então, Fuzio, então a pergunta vai ser qual, meu querido Fufu, o nosso herói do Brasil nas ruas de São Paulo? Duas e uma só. Se essa camisa representa a seleção brasileira e se você vê uma mensagem demoníaca como mensagem subliminar neste manto sagrado do futebol mundial. Agora deixa eu perguntar. Será que é meter o anão? Essa é a Air Jordan, não é isso? Exato, é da marca. É a marca do Jordan. Que é uma marca mais cara, né? Sim. Por isso que essa camisa custa 750 pila? Provavelmente. É pra custar mais caro. Assim, já conta que é uma camisa da seleção brasileira que é a seleção que tem a maior importância no mundo, diga-se de passagem. E Air Jordan é uma submarca da Nike que realmente potencializa o preço de tudo. A camisa do Paris Saint-Germain é de Jordan também. Que é uma linha específica dentro da Nike. Dentro da Nike é a Air Jordan, que pra quem tem até o filme do Air, que conta a história da relação do Michael Jordan com a Nike. O ouvinte mandou, falando com... Porque a gente falou da história, né? O parque do Azumarinho. Pediu pelo que o ouvinte mandou. Olha que coisa mais bonita aqui, que ele fez... Ele preparou. Aí, com toda a referência aí, a nossa senhora aparecida aí do lado. Parece um bílute. É bem melhor do que o capiroto aí, bem mais bonita. Me ajuda aí, o Nike. Puda aí, ó, coisa bonita, ficou. Bem legal essa daí. O Fuzil. Alçom 212, esqueci o nome dele. O Fuzil. Então, a pergunta pro ouvinte, qual vai ser mesmo? Que eu tô aqui meio atrapalhado. Quanto vale o show? Quanto vale. Dizem que a Amarela, dizem que a Amarela não vai ter o Air Jordan, vai ter o símbolo normal. Essa é só um lifestyle e um teste. E a pergunta vai ser se essa camisa representa a seleção. E se você vê uma mensagem subliminar, demonia canela. Muito bem, meu querido Fufu. Contrariando o que disse Guere, você está lindo e maravilhoso. Porém, essa camisa é feia para caramba, hein? Ou camisa feia. Pra falar, eu preferia do comunista vermelha do que esse. Eu também. Eu prefiro vermelha. Tá lá, o canarinho. Se o pessoal falou assim, não quer vermelha, a gente vai piorar. É, tipo, está vendo? Joga contra. Muito bem. Vamos lá, meu querido Fufu. Olha lá, olha. Olha, a camisa do professor. Professor. É a melhor falsificação. Mas essa é a falsia. É brincadeira. É brincadeira. É, professor. Muito bem, professor. Muito bem. Vamos agora? Hoje temos um encontro de notáveis nesse programa, um encontro fantástico, um cara que a gente gosta muito, que é o Rafael Satie. Ó. E a Bárbara Anelori. Aí sim. Vocês conhecem? Sim. A Bárbara, eles teve aqui ontem assistindo o programa. Tem um ontem. Ela estava aqui ontem assistindo o programa, mas eles vão discutir. Primeira coisa, como é que é morar? Tem gente que fala comunidade, mas na favela, onde o bicho pega, existe um movimento, né, negro, que eles também vão falar de um simpósio, que é o protagonismo do negro de direita. Você sabe que as pautas, os políticos, adoram roubar as pautas. E eles gostam de falar a verdade. Um Rafael Satie, é um cara muito bom que já vê aqui. Já vi aqui umas duas vezes. Umas duas vezes, mas ele é um cara muito... Do Rio. Compreentente. Do Rio. Rafael Satie, daqui a pouco no programa, vamos falando sobre política, sobre as lacrações, por que que a esquerda, ela acolhe no primeiro momento as minorias, um abraço pro Bonnie, e depois ela afasta essas minorias. Vamos saber daqui a pouco? Rafael Satie, aqui no PAN. Pra vocês. Boa? Muito bem. E a camisa? Cara, eu acho que a camisa azul, que já está dando azar, está me dando muita tristeza, tomara que o Brasil não jogue com a camisa azul. Ah, não, não. Se você pegar a maioria dos times que o Brasil joga, vai ser com a Maralhinha. Mas não é essa a questão. A questão é de camiseta principal. A principal, não vai? Não, o jogo, de quem é o jogo, quem é o principal do jogo, essa é a questão. Ah, tá bom. É verdade. Vamos aguardar. E quem são os principais? O Brasil só jogou com a azul, sendo que ele tem 58. Olha a camisa. Não. Mas é bonita de não. Não, não, não. Não é assim que escolhe, Dani. Não é bonita, não. Quando o Brasil é o mandante, joga com a 1. Quando o Brasil é o visitante, porque mesmo na Copa, tem o mandante e o visitante, aí joga com a 2. Então, mesmo que a outra seleção tenha amarela. É, vamos aguardar. Parece. Parece filho do vampeta, esse cara. Parece o capetão. É a sombra do capeta, né? Seria a sombra do capeta? Não sabia que o filho do vampeta era modelo. Tribos de matrizes africanas, e aí o pessoal. E falam também dos templários. É, você sabe que eu falei aqui ontem, o japonês que bolou essa camiseta, falou que é um sapo, eu não vejo um sapo aí. Tem sapo? Sabeca. Agora vão dar qualquer desculpa. Você precisa falar também que é uma criança de ponta cabeça. Dá pra por a... De ponta cabeça? Que o Michael Jackson. Parece uma não, o Felca já vai ficar bravo. Muito bem. E vamos falar rapidamente do que acontece com essa lei aí do Felca, que pegou todo mundo, obviamente, de surpresa. A Hogstar Games, que é conhecida pela franquia do GTA, anunciou nessa semana que vai deixar de vender seus jogos para PC para consumidores brasileiros por meio da Hogstar Games Store e da Hogstar Games. O que que acontece? A decisão foi por que, Samidana? Por que? Tem uma lei que o número é 15.211, barra, 2.025, conhecida como Estatuto da Criança e do Adolescente Digital, que é a eca digital que vocês falaram ontem. Sim. Essa eca digital popularmente virou a lei do Felca. E aí, no passado, agora recente, o Felca fez algumas denúncias na rede social, viralizou o vídeo dele. Válidas. E aí, válidas. E aí, como a gente sabe que na política, a turma gosta de colocar tudo no mesmo saco, colocaram lá. Apesar das mudanças do título que a empresa tem, você vai poder comprar o jogo. Se você for, por exemplo, Samidana, você que joga PlayStation na Play Store. Sim. Só que existe uma restrição, que é o motivo dessa tal lei que é a eca digital, porque ela é rígida com a proteção de crianças e adolescentes no ambiente digital. Ou seja, você tem um filho, você tem um filho pequeno, ele quer jogar videogame, esta lei não vai deixar o teu filho jogar o GTA. Voltando para a pequena piliíco, para o meu filho, para o Franko, para o Tijelinha, a gente define e fala, oh filhão, você joga GTA com um moleque de 7 anos? Não. Não, você vai colocar suas regras na casa. Agora, o que acontece, como vocês falaram muito bem aqui, engloba muita coisa e aí é o perigo de uma lei que parece ser bonita e ela acaba censurando muitas coisas nas plataformas digitais. Esta é a lei que a lei... Está aqui, ó, lei felca. Ele diz, verificação de idade e identidade, exige documento para acessar certos conteúdos ou plataformas. Aí que está o problema? Certos conteúdos. Certos, certos, certos. Ele define, né? Isso, restrição a menores, bloqueio de redes, jogos para quem não comprovar idade. Então o cara tem que ir lá comprovar idade, porque hoje em dia ainda tem, né? Sim, sim. Aquele que é, tenho mais ou tenho menos de 18, certo? Você aceita, né? Eu se aceito ou não. Restrição, é restrição, responsabilização das plataformas. Perfeito. Ou seja, empresas podem ser punidas por conteúdos ilegais ou nocivos. O que são conteúdos ilegais ou nocivos? Quem diz? Alguém vai dizer para você. Maior controle sobre conteúdo. Certo. Aí entra combate a fake news. Ai, ó, vamo. Quem decide? E que tem a ver a molecada? Discurso ilegal, etc. Aí o objetivo declarado, proteger menores, reduzir crimes digitais e combater a desinformação. Desinformação. Exato. E a pergunta? O que pega? Oi? Vamos ligar pro Guto? Liga pro Guto. Liga pro Guto. Liga pro Gato. Liga aí. Quando eu repórter? Quer que eu liga pro Guto? Liga lá pro Guto. Porque ela é subjetiva, né? Exatamente. De tudo isso que ele falou, em cada uma fica a seguinte pergunta. Quem decide? Então, mas teve um debate com a sociedade, isso? Explicou para as pessoas o que era? Nunca. Tem gente que nem sabe disso. A grande maioria nem faz ideia. É isso aí, bichovesque. Vai ligar para ele daqui a pouco a gente vai saber. Muito bem. Durso na linha aqui. Opa lá, aí, que o Durso. Vamos lá, Durso. Fala, Durso, tudo bom? O morgado aqui, tamo ao vivo no pânico. Você tá bem, não? Fala, morgado, Emilio, e tudo o dia em cima do pânico. O Durso, a gente tá falando aqui sobre o que ficou conhecido como a lei do Felca, né? O ECA Digital e tudo mais. E a gente acabou de ler um trecho, Emilio, ler um trecho aqui falando que tudo em nome, né? De proteger as crianças, né? Tá dentro dessa lei aí. E a gente ler um trecho que fala, inclusive, sobre desinformação. O que essa lei vai trazer de problemas que não só a questão de proteger a molecada que tá na internet, com... Acontecendo crimes que a gente vê, crimes horrorosos, né? Mas o que que isso de fato traz que fica na entrelinhas que dá uma serciada aí na liberdade da gente também, que pode se entender assim? Olha, morgado, você me fez lembrar que a gente fez essa pauta aí no pânico, ano passado, quando essa lei estava ainda em debate no Congresso Nacional, lembrando que ela foi aprovada em duas semanas, a gente criticou a forma com que ela tramitou, porque alguns termos que nós temos utilizados pela lei geram margem de interpretação e a gente alertou que era perigoso. Exato. É, a lei fala de conteúdo impróprio, conteúdo nocivo e isso é muito subjetivo. O que é um conteúdo impróprio? Alguém às vezes fazendo um vídeo numa rede social e falando palavrão, pode ser um conteúdo impróprio para crianças e adolescentes. Se esse conteúdo, por exemplo, falando palavrão, for considerado impróprio, a plataforma tem obrigação pela lei felga de remover. Vale dizer, afetaria, sim, a liberdade de expressão, porque o legislador não optou por selecionar apenas conteúdos ilegais e o conteúdo ilícito é aquilo que está previsto em lei como previsto. Exato. Agora, impróprio, é muito, muito aberto. Então, não só essas, mas outras previsões nos preocuparam que entraram em vigor a partir de ontem e agora a gente vai ver como as plataformas e, eventualmente, hoje o Ciário vai enfrentar para que se preserva a liberdade de expressão sem que se tenha a desculpa de remoção de conteúdo dizendo que aquilo pode ser acessado por crianças e adolescentes. Agora, o Durso, vou fazer uma pergunta aqui. Você falou em duas semanas foi aprovado você como cara da lei, você acha que uma discussão dessa teria que levar quanto tempo para deixar a lei da forma que ela teria que ser, né? Que já que utilizar o algo tão nobre que todo mundo, eu acredito que todo mundo, todas as pessoas de bem gostariam de uma lei para que protegesse realmente as crianças, e acho que quanto tempo para dar uma maturada e deixar um texto redondo que utiliza essa lei da forma correta e que não fique como entendimento só de o que achar que deve sair da rede social vai sair? Essa foi a maior crítica, pegar um vídeo viral que tratava de um tema mega sensível, que era a doutização, sensualização de conteúdo envolvendo crianças e adolescentes e fizeram uma baita pressão política para que os próprios políticos não pudessem sequer levantar pontos de dúvida ou de críticas, porque se você fizesse dessa forma você era a favor do crime contra crianças e adolescentes e com essa narrativa essa lei foi aprovada em duas semanas que é impensado para uma lei que trata principalmente do cenário de um ambiente virtual, que a gente está falando do acesso de milhões de usuários que são os brasileiros, principalmente, e que dependeria a meu ver, o mínimo de um ano de debate com as comissões especiais, porque tramitou em urgência, o que era outro absurdo, com as comissões especiais com as audiências públicas necessárias, também para ouvir as plataformas, que eu também faço as minhas críticas do tempo aí no pânico, mas também para a gente verificar como elas poderiam agir e trazer mudanças legais muito mais eficientes, como por exemplo mudança no Estatuto da Crescão do Doce, no Marco Civil da Internet, e não criar um marco regulatório, que foi o ECA Digital, que não tem sequer nenhuma criminalização de conduta e só uma carga de responsabilidade muito grande nas plataformas, que pode ser pretexto sim para interferir, para interferir no que ali é postado e que fica nas redes sociais. O doutor Dúcio, mas isso aí não vai contra a lei geral de proteção de dados? Porque a gente tem essa lei, né? A proteção de dados não vai contra isso? Emilio, o conceito sim, porque a partir do momento em que a plataforma hoje tem que controlar e tem que tratar muito mais informações, muito mais dados, porque ele precisa checar a idade, não aceita mais a autodeclaração de dados, eles vão ser obrigados a armazenar muito mais informações, o que gera o risco de vazamento, de tratamento ilícito, como por exemplo a venda de bancos de dados, etc. Então, a LGPD tem como um dos conceitos que as empresas coletem o mínimo possível para não ter o risco de vazamento, de informação principalmente de dados pessoais envolvendo crianças e adolescentes que têm todo um tratamento específico na LGPD. Então, no conceito ela vai sim em conflito. É que a desculpa, né? Vendida pública é muito positiva dizer não, é que assim com o reconhecimento facial, com o tratamento das informações de documentação, nós saberemos efetivamente se são crianças ou não. Então, a pretexto do controle do acesso se coleta mais informações. E isso cabe aí à duviedade se isso é positivo ou negativo, porque tem conflito sim com a LGPD. E essa lei da, como é que é? A anti misoginia, né? Da Damaris, né? A Damaris também pode ir para o PSOL, né? Tá fazendo lei para o PSOL, ela pode ir bem lá para o PSOL, porque vou te falar uma coisa, isso aí também é outro, outro problema aí para quem tá nas redes, não é isso, o doutor? É, Mirio, não tem a dúvida. Todo projeto de lei, toda proposta que já vem uma ideia conceitual diante alguma coisa, a gente tem que analisar com cautela, porque para se combater, por exemplo, a misoginia, você não tem que combater a liberdade de expressão, você tem que combater aqueles poucos que cometem determinado atuílisto, que no caso teria a misoginia, preconceito e discriminação e assim por diante. E também nós temos realmente um cenário em que as redes sociais são culpadas no sentido de chancelarem essas narrativas, porque o canal de denúncia é muito ineficiente, se nós conseguíssemos apagar o conteúdo criminoso pelo canal de denúncia, se quer isso, precisaria ser tratado no judicial. Exato. E pontualmente tratado quando há alguma conduta ilícita e o próprio vítima reclama ali o seu direito, mas daria para resolver 90% das questões só com uma situação de análise pontual e aí eu também me recordo quando nós fizemos aí as críticas ao julgamento do Supremo do artigo 19 do Mário Civil da Internet de que tem que fazer um rol das situações específicas que cabe a remoção, que cabe a exclusão. E não simplesmente falar que tudo que é ilícito tem que ser removido, tudo que é misogino tem que ser removido, porque aí sempre vai sobrar a interpretação de alguém e isso é muito subjetivo, então é melhor a gente preservar a liberdade de expressão e debater o resto no judicial do que a gente apagar conteúdos lícitos e depois discutir que deveria ser liberdade de expressão. É isso aí, porque aí eles falam o seguinte, né, doutor, as empresas, né, vão pro dia a dia, por conteúdo ilegal ou nocivo, ilegal tudo bem, mas nocivo, o que é nocivo? Controle de conteúdo, combate a fake news, discurso ilegal e etc, etc que me preocupa, é que o etc o cara coloca o que quiser. O doutor, o que vai acontecer agora, hein? Olha, Mário, me incomodou muito essas expressões porque eu fico na dúvida, o que que o ECA digital, uma lei 100% focada em proteção das crianças e dos adolescentes tem que falar de fake news. Nós já tivemos um debate amplo, inclusive de mais de quatro anos do PL2630, que era aquele projeto de lei das fake news, né, denominado assim, e o legislador optou em não transformar aquele PL em lei. Então, fake news em tese tá superado o tema por enquanto, não tinha que incluir nunca esse debate no ECA digital da forma como eu falei, que também, etc. Então, olhando o futuro, ainda isso, a gente vai verificar as possibilidades, eu vejo com certa preocupação até porque algumas empresas, como a Rockstar, no GTA e outras já estavam dizendo que terão dificuldade na comercialização de alguns jogos, também algumas empresas já estão tirando o download de sistemas operacionais como a Linux, que esta previsão do ECA digital para análise da faxitária não é só para as redes sociais, a lei foi a lei em falar de sistemas operacionais, mas tem alguns códigos dos próprios sistemas operacionais de computador que são muitos atos para programação, para ensino, que não tem como colocar essa análise de idade do usuário. Então, a Linux já está se posicionando que aquela plataforma do Ubuntu e outras não serão mais disponibilizadas, vale dizer, a gente está tirando a inovação do Brasil por causa de detalhes legislativos que passaram, claro, em 2 semanas sem o necessário análise e agora fica do próprio poder administrativo e o poder judiciário aplicar os próprios plataformas. Vamos torcer para que estas batam o pé com relação a determinados conteúdos e que seja listo, seja analisado pelo judiciário, mas ainda poderia também ser debatido em ações independentes até pela sua constitucionalidade, então ainda tem muito chão pela frente. Agora o doutor isso deixa claro como o Congresso é ruim, né? O Congresso ruim que a gente tem, passa tudo, não é? O Congresso ruim. É, do Ekajital ficou muito claro, né? Porque pelo populismo nós legislamos e aí aprovamos uma lei que foi da toque de caixa excepcional, assim, a velocidade... É, é, muito bem. Tratar de temas, isso até, isso até uma ofensa para o, até uma ofensa para a população, porque no fim não protege a criança adolescente e aí as pessoas vão ver que de nada adiantou. É, isso aí. Muito obrigado, viu, meu querido doutor Durso, deu uma aula aqui para a gente, doutor Durso, conversando com a gente, atravessa aqui do telefone. Obrigado, Durso. Obrigado, Emilio, obrigado, abraço a todos. Abraço, valeu. Então está aí, ó, está aí. Mais do que explicado. Está aí explicado um Rock'n'Bollie News. Rock'n'Bollie News. Trazendo a informação. Trazendo a informação para vocês.