 Não, vou falar. Três meses as pessoas me xingando, mano, querendo minha morte. Eu recebi um monte de coisa, derrubaram até meu Instagram. A única coisa que eu tinha falado é, esse cara, ele não é confiável. Cuidado com as pessoas que passam falsas virtudes, que se pagam de paladino da justiça. Cuidado com essas. Eu falei, se ele fosse naquele negócio que eu assim, eu falei, não sou uma santa. Mas por que ele bateu em meia dúzia de influenciador no padrão dos maiores? Falei, não quer bater no governo? Você não quer bater na rede global, no futebol? Nagekei, que negatilho ele. Em toda essa galera. Por que? Eu falei, porque ele sabe que ele vai perder nisso. Dito e feito. Deu três meses. Agora ele nunca mais vai falar sobre Cassino. Porque a Globo é só essa da Bet MGM. Eu quero ver se o Felca, isso é que ele nunca vai ver, né? Mas, queria saber se o Felca vai falar, Globo, você tem sangue nas mãos. Não vai, né?