 Eu fui lá, fiz a live com o cara, conheci o cara, moleque inteligente, gente boa, o cara me manda uma dessa, virou atorzinho do sistema, o cara se permitiu ser feito de bústia de canhão? Fala galera, vídeo novo começando e antes, já deixa aqui o seu like e se inscreva no canal para não perder nenhum vídeo, é isso, até mais Então, para mim ele foi para os Estados Unidos, é porque é mais cômodo só, mais confortável, lógico, o felca, o cara, olha, eu fiquei decepcionado, eu fui lá, fiz a live com o cara, conheci o cara, moleque inteligente, gente boa, o cara me manda uma dessa, virou atorzinho do sistema, o cara se permitiu ser feito de bústia de canhão? Caramba, cara, caramba, isso é decepcionante, se não é atitude de sujeito homem, para vocês entenderem o que eu estou falando, eu respeito muito mais a Andressa Urac, que é o que é e fala na cara de todo mundo do que esse tipo de coisa, de gente que quer transmitir uma boa coisa mas tem interesses escondidos por trás Eu gosto de gente que é de verdade, a pessoa vira para você e fala, eu sou prostituta mesmo, eu dou a bubuça mesmo, vai para o inferno todo mundo, eu vou fazer um olefãs e não estou nem aí, vocês são tudo lixo Eu vou falar o que, né? Eu respeito mais quem é assim, quem é de verdade, porque esse tipo de coisa, porque eu não gosto disso aí, olha, a pessoa tem que ser verdadeira, irmão, o ser humano tem que ser verdadeira, você não pode ficar aí fazendo mediasinha A partir dali já começou a ficar esquisito, né? O povo ido latrando E é isso que o Felca precisava entender Porra, a Globo chamou você para falar alguma coisa, o que que o Felca devia ter feito? Ah, vocês querem que eu dou a minha opinião para falar da fraude? Eu quero uma hora livre no programa de maior telespectadores para eu mandar o papo reto, mas eu quero total liberdade para falar o que eu penso Faz isso para o super Vocês têm coragem? Uma horinha? Sem interrupção? Para eu desmantelar a farsa? Ao vivo, ao vivo, sem corte, tem que ser ao vivo Eu quero uma hora ao vivo para falar o que eu quiser Já não estava bom? O Felca sozinho conseguia levar vídeos para milhões e milhões de pessoas Vocês têm noção que o Felca poderia ser um cara? Imagina se ele fizesse vídeo criticando a fraude do Banco Master Imagina se ele fosse o nacionalista criticar essas coisas que precisam ser criticadas, que a gente comenta aqui na live Usando a influência que ele tem Pô, cara! Olha o Dr. Enés, quando o Dr. Enés era convidado para ir nos programas da Globo, o DSB, o que ele fazia? A única coisa, eu só quero liberar ele para falar Era pouco tempo, era 40 minutos, uma hora de programa, mas pelo menos ele falava, ele ia lá, dava o recado dele, ó, vazava Pô, velho, tem que se manter, mano, na postura, cara Quando ficar fazendo esse joguinho de frio, morno, quente, frio, morno, vai tomar no cu Isso que me deixa puto, velho Vai você, pô Para de ser burro! Eu não falei isso Um contrato milionário, muda muitas pessoas, super, cara, mas não interessa, velho, se foda, irmão Se foda, eu não estou falando disso aí É assim, ó, tipo assim É o que eu estou dizendo, se a Rede Globo, qualquer emissora de televisão, quer te chamar para fazer uma participação, no caso do Felca, você cobra um tanto Ah, vocês quer minha participação? Tá, é tanto, e eu quero falar livremente Eu vou lá e falo e vou embora Pô, velho Acabou, mas não, ah, é, tem que ter o contrato, né É que nem se está falando, ah, é o contrato milionário Ah, pelo amor de Deus, irmão, ó, aceitar virar uma bonequinha, um fantochinho, desses canais que mentem para a população Ah, olha, pelo amor de Deus, né Eu estou pensando em sair desse país aqui, mano Essa é a carnavagem, né, cara O Felca podia ter mantido a postura, irmão, tá de cabeça erguida aí até agora Ou nos Estados Unidos, só dois países assim que, no meu ver, capa para trabalhar ganhão e dinheiro Por uma atendente de McDonald's nos Estados Unidos, ganha dois mil e poucos dólares, bicho Cara, isso é louco, é incomparável com o nosso aqui, né É claro que isso daí é mais um sistema de controle do povo brasileiro e a gente, todos os nossos dados, indo de graça para outros Alguém está ficando milionário com isso, não tem a dúvida nenhum Irmão, você sabe que é que é que é que é Ah, filha da puta, eu não falei em ti, gente Felcal, Felcal, Felcal, Felcal É o seguinte, cara, é só tem, só tem nesse sentido Ou seja, nós não temos um lugar para ver uma adultização de criaturas Não, não tem a desculpa, você desculpa, é a platilização, você vai tornar aquilo palatar Aforçamento, a fadiga, tipo, não, eu Você, quando eu falei sobre essa patifaria de racismo do futebol, não fica cada vez mais claro para vocês que a indústria do futebol está pouco sem fudendo, isso aí? Existe algum tipo de punição para coisas assim? Não tem, cara, não tem Os caras são satânicos, a própria mídia fica divulgando essa porcariada aí, ó, ninguém é responsabilizado por nada E a gadaiada fica brigando, puxando sardinha para o jogador Ô, essa é uma patifaria O carnalho é que postou isso daí, merecer a ser presa A voz que eu estou sentindo... Brabóx versus Superchandão, o que é Brabóx? Superchandão, aí você criou uma pau, não? Só que eu acho que o Superchandão, ele é um cara... É que eu vou dizer para vocês, eu acho que ele não... Completo! Quer o Brabóx, rapaziada? Da Laude? Não sei se ele é... Menos jogam o quê? Pela luta assim, tá ligado? Tipo, a gente tá falando do Luta Livre, né? Vai avaliar tudo, não estamos falando de box, não é box, é Luta Livre Pchandão, ele é um cara bodybuilder, ele é um cara astérix, não é forte, pá Eu ainda boto minha ficha no Brabóx, mãe Brabóx versus... Quem quer o Brabóx, da Laude aí? Cadê? Ô, louco Você tá maluco, olha esse cozinha apertado de... Espanar linguiça Brabo Ô, louco Tô valendo nada, mãe Caramba Tô valendo... Tô valendo nada, mãe Mas que que é isso? Cadê o Instagram desse cara? Pô, Pchandão, porque você não gosta do chifre? Ô, louco, mas... Aonde que eu falei que eu não gosto do chifre? Eu só falei que eu não gosto de acompanhar os vídeos do chifre, que eu acho chato Então isso aí é o Brabóx, rapaz Olha lá, hein? Aqui Chão chamando 5 reais Ah, vai tomar, não vou Achei que era alguma coisa... A análise do que? Precisava ver um vídeo dele treinando o box, né? Pra ver se ele tem as qualidades aí pra bater de frente com o timeiroi, né? Mas por essa fotinha aqui lá em gargão Tchá pra lá Tchá pra lá Tchá pra lá Não, não, não Aí esse cara... Esse cara tá tirando super pa'bosta, mano Vai, gargão Criança fez um retrato falar do criminoso Os policiais não seguram a risada, nossa Parece ser no cebolinho O cebolinho é novo Toma aí, ó Você tá maluco, vai Parece a menina do Delesto Afias Carol Baldi está na missão de agente secreta Ai, skin, toma aí, ó Melhor indo de todos os tempos, irmão Só não ganha do hino do Império do Brasil Que susto, cara Salve, super, bom dia, irmão Como é que está? Mano, para com isso, galera Para com isso, mano Eu só tô preocupado com esse aumento do preço dos combustível agora, né? Mas ninguém se preocupou em eleger Bolsonaro, né? Que privatiza o Petro Abraiz Ninguém se preocupou em eleger Lula, que entrega nossas riquezas pra um bando de banqueiros, entendeu? Pois é, rapaziada Por isso que estude Bitcoin ouça arrependar amargamente É, porque se não você vai ser de lacerada financeiramente Pois é, irmão Já falei sobre isso aqui na live, né? Eu falo, pô Os caras são entreguistas O povo não critica O que tem de criticar Não acorda pra aquilo que tem que acordar Agora fica todo mundo reclamando, ó Agora os camioneros, que é uma profissão totalmente desvalorizada Pensa fazer greve Que é um remédio amargo, né? Olha aí que beleza