 Se você tem um projeto pra sua vida, não conte pra ninguém. Deixa consigo o próprio. Vai construindo, trabalha em silêncio, deixa que o resultado, que o sucesso faça barulho. Você não faça barulho, não fale sobre. Trabalha em silêncio, trabalha em preto. É assim que a coisa funciona. Esse é o segredo pro sucesso, esse é o segredo pra se funcionar. Por exemplo, o serviço da dudza são... Eu tô fazendo ele há um ano, não falo pra ninguém. Tô fazendo ali, fazendo um pouquinho todo dia, faz um pouquinho do roteiro aqui, chama psicólogo, vai com o contrato de estúdio, vai fazendo. Quando posta, agora tá tá indo em parte fofofo, fofoquei, postou, choquei, postou, o pessoal tudo postando. Mas nessa construção inteira, silêncio. Ninguém é. Fica quieto.