 Luciana, como é que você vê essa questão de ir para a internet? Antes da gente começar o podcast, a gente estava começando a falar, a criança nem deveria estar lá, mas a gente não pode supor porque ela está. Sim. Ela está e ela está cada vez mais, embora a gente tenha, nesses dados que eu comentei, a gente teve uma queda, por incrível que pareça, de acesso do ano passado para esse ano, e isso provavelmente deve-se à questão das escolas, do consumo nas escolas, a criança ela está. Ela está na internet, ela está em todas as redes sociais. A gente fala muito de conta de adolescente, ou escolher, hoje já tem ferramentas de vigilância em relação aos pais, podem monitorar os seus filhos, ali, adolescentes, mas a gente também já tem estudos de criança, 08 com postes de celular, maior que muitos países no Brasil. Então, a criança ela está ali, ela está em todas as redes sociais, ela está consumindo no quarto, ela está consumindo sozinha. Então, eu vejo assim cada vez mais, enquanto a gente não dá conta, enquanto a gente está discutindo aqui, ou conversando sobre redes sociais, a inteligência artificial já está tomando uma outra proporção, um caminho muito acima ali do que a gente está discutindo nas redes sociais, e que a gente não conseguiu ainda nem colocar em prática o becadital que acabou de ser aprovado. Então, eu acho que isso não vai voltar. Tem um crítico social chamado Ney O Pôsman, que ele falava em 82 do desaparecimento da infância. Não foi o Fécu, que criou a adotização. Então, ele já falava que esse desaparecimento já aconteceria na medida que as mídias avançassem. Ele estava falando da TV ainda, ele estava falando ainda de tirar as crianças na sala. Então, isso já era previsto, já era visto que um dia isso iria acontecer e com a velocidade das novas tecnologias cada vez mais.