 O autor divulgado no último dia 20 pela SAFERNET revelou que entre 1º de janeiro e 31 de julho deste ano foram registrados nada mais, nada menos, do que 49.336 denúncias anônimas de abuso de exploração sexual infantil na internet. Um crescimento quase 19% em relação ao mesmo período de 2024. Os dados confirmam o agravamento da violência contra crianças e adolescentes no ambiente digital. Para discutir os limites das redes sociais e a proteção das crianças e adolescentes, o Observatório de hoje recebe o coordenador auxiliar do Centro de Apoio Operacional da Infância da Juventude, o promotor de justiça da Írtom Oliveira. Também aqui conosco, no nosso estúdio, o Wesley Suárez Ramos, psicólogo clínico e comportamental, mestrando em medicina transnacional pela Universidade Federal.