 As crianças ficam muito longe na internet e acabam consumindo de tudo. E quando tem um canal especializado em conteúdo para crianças, esse canal é muito grande. Vido que o Felipe Neto, o maior youtuber do Brasil perto do Anderson mais da Lí, Felipe Neto sempre fez conteúdo para crianças. Muito, muitos anos. E isso bombou, isso se espalhou. Só que quando eu devoluiu, esse conteúdo de criança evoluiu. E aí veio os conteúdos de adolescentes, de jovens adultos, de 18, 19 anos. Mas por que tudo isso? Porque esse sentimento que não é criado pela rede social, é um sentimento que o jovem sempre teve de se comunicar contra os jovens, de conversar contra os jovens. Só que hoje, como a internet, ele simplesmente assiste o conteúdo de jovens. E os jovens falam, não, mas ali tinha álcool, o conteúdo do Interlo Santos tinha álcool, tinha festas com conteúdos sexuais? Sim. Sim, porque o álcool, ele é praticamente aceito pela sociedade inteira, as crianças vão achurrar os pais, que os pais bevem ao... Então ali, no quesito normalização da sociedade, não se vê nada errado. Porque isso acontece, as crianças vão em ambientes que os pais bevem, as crianças vão em lugares que os pais bevem. E se passou batido, até mesmo, foi uns adultos de...