 Eu fiquei ouvindo ela por um tempo, e ela falou assim, e por que eu acho importante fazer esse vídeo? Porque eu fui adultizada. E ela começou a contar. Eu vi vários relatos nesse tempo de adultização, vi vários relatos de pessoas que vinham, relatavam sobre abusos sexuais que tinham sofrido, relatos de pessoas que foram adultizadas, que tiveram a responsabilidade de adulto quando crianças. E ela começou a falar sobre isso. Eu fui adultizada, eu sofri alguns abusos e tudo mais, e eu queria falar esse vídeo porque acho muito importante, porque eu tinha o medo do algoritmo castrar. E eu tive um contato muito poderoso com ela, porque eu cheguei assim e coloquei as mãos no ombro dela.