 Itali e Felca ficaram cara a cara na justiça, e crianças começaram a ameaçar o Felca no Roblox. O Felca foi chamado como testemunha em um processo envolvendo Italo Santos, depois de denúncias graves envolvendo menores nas redes. Estavam presentes 8 advogados. Durante o depoimento, Felca disse que se sentiu como se estivesse no circo. Segundo o próprio Felca, os advogados pareciam mais preocupados em atacar ele do quem defendeu os acusados. Ele afirmou que, em vários momentos, as perguntas eram direcionadas à imagem dele e não aos fatos do processo. Os advogados sentaram a atacar a imagem dele e não esclarecer os fatos. Em um dos momentos mais tensos, Felca foi direto e disse, um tribunal não é rede social, eu não estou aqui para fazer espetáculo. A defesa de Italo questionou se o Felca teria ganhado dinheiro com o vídeo que originou o caso. Felca negou, disse que o vídeo não foi monetizado. Depois disso, partes do depoimento vazaram na internet e Felca criticou o vazamento, afirmando que, justiça não é palco de internet. E como se não bastasse, crianças começaram a culpar o Felca por mudanças no chat do Roblox, chegando até mandar ameaças diretas para ele. Eu acho que você deveria ver.