 Parem de brigar com a Erika Hilton, gente. Vocês não entenderam até agora? Sinceramente, nós temos que ser gratos a Erika Hilton. Nós temos que ser gratos dela ter se sentado ali na presidência da Comissão das Mulheres. Ela está contribuindo para a direita mais do que qualquer outra, mais do que a janja, mais do que o Sidônio. Deixa eu te explicar. Um dos fatores que contribuíram para a vitória do Donald Trump nos Estados Unidos, para a vitória esmagadora da direita, tanto nos deputados e senadores, foi a rejeição, a repulsa de pessoas normais contra uma ideologia extremista, que fala que homem não é homem, mulher não é mulher, você pode ser o que você quiser, homem pode entrar em banheiros de mulher, homens que se identificam como mulheres, podem entrar nos esportes contra as mulheres. Então essa ideologia causa uma repulsa em pessoas normais, pessoas que não estão lendo para a política, pessoas que não acompanham, que nem direita nem de esquerda. E o que a Erika Hilton está fazendo para a direita no Brasil hoje é imensurável, é inestimável, continuando aqui. Então esse tipo de atitude aqui da Erika Hilton é justamente o que o centro precisa escutar para entender o que a esquerda está virando. Olha o ódio na fala da pessoa, presta atenção, por causa daquela fala do ratinho, onde ele fala o que todo mundo pensa. O público federal acaba de acatar a minha denúncia contra o apresentador ratinho, que em plena TV aberta e no horário nobre se sentiu à vontade para fazer um discurso criminoso e profundamente responsável. Ele não falou nada de criminoso, nem transfóbico e responsável, ele só falou assim, olha, é complicado quando na Comissão das Mulheres um homem que se identifica como mulher pega vaga de uma mulher biológica. O Ministério Público pede a indenização de 10 milhões por danos coletivo causado à população transitravestis e a retirada imediata do programa em qualquer canal ao qual ele esteja vinculado. É esse ódio da esquerda, da extrema esquerda, de querer destruir, prender qualquer um que não descorre de deles, que faz com que aquela pessoa que não é direita, né, comece a avolhar com um certo suspeito, falando, pera aí, esse pessoal não pode chegar no poder, pessoas como o Eric Hilton contribuíram para a vitória do Donald Trump nos Estados Unidos. E o que a Eric Hilton está fazendo aqui no Brasil é a mesma coisa, ela botou a galera do MTST do Boulos para ir lá na sede do SBT para fazer essa palhaçada aí. Esse é o, a esquerda, a esquerda da inclusão, da tolerância, do amor, quer destruir a vida de um homem porque ele fez uma fala completamente óbvia, não tinha ódio nenhum, mas discordava de Eric Hilton. Agora eu te falo, na votação da Comissão das Mulheres, a Eric Hilton não teve nem sequer maioria entre as mulheres, teve mais votos brancos e nulos do que votos para colocá-la na presidência, ela só venceu no segundo turno quando dois homens entraram e votaram, se não dar conta, e votaram para ela ser a presidente da Comissão das Mulheres. Nós estamos falando de uma ideologia que no início falava que era a favor das mulheres e agora está retirando as mulheres do palco, de posições de importância que elas levaram décadas para conquistar. Nos esportes, agora a mulher não pode sentir segura dentro do próprio banheiro, do vestiário, assim, esse tipo de extremismo que a gente chama de política identitária, da woke culture, a cultura woke dos Estados Unidos, ele afasta pessoas normais que não acompanham política, pessoas que não estão nem para a direita ou esquerda, que não vivem nessa bolha política, estão preocupadas apenas em cuidar dos seus filhos, pagar os seus boletos, ter comida na geladeira. Então, agradeça, Erika Hilton, eu acho que Erika Hilton tinha que continuar falando muito, e quanto mais ela fala, melhor é para o resgate da sanidade, do fim desse extremismo esquerdista, dessa ideologia de gênero, dessas bandeiras absurdas, de que o homem não é homem, mulher não é mulher, você é o que você quiser ser, é a luta contra a razão, mas tudo bem, tudo bem, Erika. Eu acho que nós devemos gratidão, inclusive eu faço questão de compartilhar seus vídeos em vários grupos, porque eu acho que isso é bom, as pessoas têm que ver o que é que a extrema esquerda é, porque isso causa uma reação natural de se afastar dessa ideologia.