 12 reuniões de comissões, sendo seis audiências públicas, prevista também sessão deliberativa no plenário. Confira a agenda desta quarta-feira. Daqui a pouco, as 9 horas reunião marcada era a Comissão de Assuntos Sociais, um dos projetos em exame, ao que permitiu deduzir do imposto de renda das pessoas físicas, as despesas com vacinas. Também as 9 reuniões previstas na Comissão de Constituição e Justiça. Como vimos, primeiro o Intentabao até o projeto que excui a possibilidade de fianças nos casos de crime de pedofilia. As 10 horas está marcada a audiência pública conjunta das Comissões de Ciência e Tecnologia e de Educação para debater a Política Nacional de Educação Digital e sua regulamentação. As 10 e meia reunião marcada na Comissão de Esporte, primeiro para homenagear a ex-atleta Aida dos Santos Meneses. Em reconhecimento à sua notável trajetória no esporte brasileiro e a inestimável contribuição para a valorização da mulher, especialmente da mulher negra no cenário esportivo nacional. Nas Olimpíadas de Tóquio de 1964, Aida, que se destacou no Pentátulo, foi a única mulher numa delegação de quase 70 atletas brasileiros. Depois os senadores voltam requerimentos. As 11 horas a Comissão de Direitos Humanos deve se reunir para examinar, entre outros, o projeto que estabelece a prioridade de atendimento no serviço de assistência psicológica e social e a preferência no atendimento para a realização de cirurgia plástica reparadora no âmbito do sistema único de saúde para a mulher vítima de agressão que tenha ficado com sequelas. E logo após a reunião da Comissão de Assuntos Sociais, a Subcomissão Temporária criada para examinar propostas de prevenção e relacionadas ao tratamento de câncer, deve se reunir para instalação dos trabalhos com eleição de presidente vice. Logo mais, às duas da tarde, a Comissão de Assuntos Econômicos tem reunião marcada, uma audiência pública para discutir um projeto que inclui os professores da educação infantil como profissionais do Magistério. Também as duas horas a Comissão de Assuntos Sociais deve fazer uma segunda reunião. Dessa vez uma audiência pública para debater o projeto que cria o Exame Nacional de Proficiência em Medicina. No mesmo horário, a audiência pública também na Comissão de Agricultura para discutir impactos, riscos e inconsistências do plano setorial de agricultura e pecuária previsto na Estratégia Nacional de Mitigação do Plano Clima do Governo Federal. Uma quarta audiência pública está prevista para este horário, é na Comissão de Educação para debater o novo plano nacional para a área. Ainda as 14 horas está prevista a sessão deliberativa no Plenário do Senado. Na ordem do dia como vimos está o projeto do ECA Digital com regras para proteção de crianças e adolescentes da internet. As 2 e meia, a Comissão de Mista da Medida Provisória 1304 deve se reunir para instalação dos trabalhos com eleição de presidente Viz. A MP trata da redução dos impactos tarifários para os consumidores de energia elétrica. No mesmo horário, a Comissão de Mista da Medida Provisória 1303 deve se reunir em a audiência pública para debater o assunto. A MP regulamenta a tributação de aplicações financeiras e ativos virtuais no país.