 Lá, acabou? Em dezembro de 2023, o site da Veja publicou um estudo da organização para cooperação e desenvolvimento econômico, revelando uma queda sem precedentes na aprendizagem dessa geração. O relatório mostrou que 25% dos jovens apresentaram desempenho baixo em matemática e leitura, sendo incapazes de usar ao político. Se eles não sentem que precisam reter os conhecimentos, para que eu vou aprender o negócio de matemática se eu só jogo no chat de PT quanto que é no seu key e ele vai lá e resolve para mim? Entendeu? É muito isso, eu não preciso reter mais essa informação, eu posso obter o conhecimento na hora que eu quiser.