 Fala aí pessoal, bem-vindos a mais um vídeo. Faz um tempinho então, gente, que eu comecei a falar a respeito da lei felca, né, porque ia estar afetando aqui o jogo, né, que a gente joga aqui, o Perfect Word. No entanto, tem vários jogos que vão sofrer o efeito, né, dessa lei. Então, eu vim aqui trazer mais uma atualização pra vocês a respeito disso aí. Hoje, tá falando mais a dos MOBAs. Por exemplo, eu sei que no próprio público de PW, muita gente joga, né, League of Legends, outros MOBAs aí também, né. Então achei interessante trazer isso aí pra vocês. Então, vamos lá. Lei Felca, Riot, bloqueia League of Legends e mais jogos para menores no Brasil. League of Legends, Valorant e mais jogos da Riot Games terão sua classificação alterada, por causa do eca digital conhecido informalmente como Lei Felca. Então, vamos lá. A Riot Games anunciou mudanças importantes para jogadores no Brasil, que utilizam seus principais títulos online, incluindo a proibição de títulos como LOL para menores de idade. A empresa informou que passará a exigir verificação de idade obrigatória e controles parentais para cumprir novas regras do estatuto da criança e do adolescente, que entram em vigor em março de 2026. Com isso, alguns dos jogos mais populares da companhia, incluindo League of Legends, terão sua classificação etária temporariamente elevada para 18 anos no país. Na prática, contas registradas como pertencentes a menores de idade não poderão acessar esses títulos a partir de 18 de março, pertinhos. Esse vídeo eu estou gravando dia 13 de março, então, cinco dias. A medida faz parte da adaptação da empresa ao chamado eca digital. Legislação brasileira que estabelece novas exigências para plataformas online que podem ser usadas por crianças e adolescentes, também conhecida como Lei Felca na internet. A novidade prevê sistemas mais robustos de verificação de idade e ferramentas de controle parental para reduzir riscos no ambiente digital, além da proibição de lootboxes pagas em games. Menores de idade perderão acesso a vários jogos da Riot. Segundo o comunicado divulgado pela empresa, alguns jogos terão sua classificação etária aumentada temporariamente para 18 anos, enquanto a Riot adapta seus sistemas a exigências legais. Durante esse período, jogadores menores de idade terão suas contas pausadas e não poderão acessar os títulos. Os jogos afetados pela mudança incluem League of Legends, Team Fight Tactics, League of Legends Wild Rift, 2x KO, isso aqui vocês me perdoam, mas eu não sei pronunciar isso aqui porque é fora da minha bolha aqui, e também Legends of Lunitera. De acordo com a Riot, essa alteração deve ser temporária, enquanto a empresa revisa recursos e sistemas para atender as novas regras. A expectativa é que os títulos retornem as classificações etárias originais até o início de 2027. Então, a Riot vai estar trabalhando, por enquanto, de fato, eles vão estar com essa coisa de proibir menores de idade, mas provavelmente eles vão estar ajustando algumas coisas para que menores possam jogar o jogo, mas aí vão ter que mexer em alguma coisa para ficar de acordo com o que a lei está pedindo, no caso de não ter lootbox à venda para a menor idade. Mas bastante tempo, a gente está agora no começo do ano, a gente está no começo de 2026, então é de se esperar só um ano que vem, a galera vai ter que esperar o ano todo para ver o que a Riot vai fazer para que no próximo ano os menores de idade consigam jogar novamente o jogo. Valorante terá exceção com consentimento parental. Entre os jogos da empresa, Valorante será o único que continuará acessível para menores de idade, mesmo assim jogadores entre 12 e 17 anos precisarão de autorização de um responsável legal para continuar jogando. Nesse caso, o usuário deverá informar o e-mail de um pai, mãe ou responsável que receberá acesso ao portal de controle parental da Riot para autorizar o uso da conta. Somente após esse consentimento, o jogador poderá entrar normalmente nas partidas, então Valorante é o que se salvou. A Riot afirma que o sistema faz parte da implementação de novas ferramentas voltadas à proteção de menores no ambiente digital, ou seja, a empresa deve fazer adaptações em soluções de chat e também de lootboxes para se adequar às leis brasileiras. Porque esse é um ponto também, a gente está falando muito sobre as lootboxes aqui no canal. No entanto, chat também é uma coisa que a lei, se eu não me engano, estava falando a respeito, porque tem muitas coisas nos chats que não são adequados para menor idade. Então vai ter que ter uma moderação, alguma coisa assim, uma censura e tal, ou alguma outra adaptação. Verificação de idade será o obrigatório para maiores de 18 anos. Jogadores adultos também terão mudanças ao acessar os jogos da empresa. A partir de 16 de março, usuários com 18 anos ou mais precisarão confirmar sua idade para continuar utilizando a conta da Riot. Entre os métodos de verificação disponíveis estão o número do CPF, cartão de débito ou crédito, documento de identidade escaneado, estimativa de idade por reconhecimento facial. Segundo a empresa, o processo utiliza serviços terceirizados para validar as informações fornecidas pelos jogadores. Contas de menores não serão apagadas. Seguem importante, né? A Riot reforçou que contas bloqueadas por causa da idade não serão deletadas. O progresso, itens e compras permanecerão armazenados normalmente nos servidores da empresa. Assim, quando o usuário atingir a idade permitida ou quando as classificações etares voltarem ao padrão anterior, o acesso poderia ser restaurado com todos os dados preservados. A companhia afirma que continuará analisando seus jogos e recursos para cumprir as exigências do eca digital. Com a meta de normalizar a classificação etária dos títulos impactados até 2027. É, então, isso aí, pessoal. Essa aqui que é a notícia que saiu... Deixa eu ver quando saiu. Hoje mesmo, né? Às 15 e 54 aqui no site do TechMundo. Então, é interessante. Na verdade, é interessante isso aqui porque pelo menos a gente vê que a Riot está demonstrando empenho, está se adaptando às leis e está trabalhando. Isso aí, poderia simplesmente bloquear o acesso total ao país, só que não seria vantajoso para eles. Então, de fato, estão entrando de acordo com a lei brasileira e ainda assim eles estão trabalhando para até 2027, eles estarem liberando de novo acesso para menores de idade com o jogo ajustado para não ter nenhum problema com a lei. Eu achei bastante interessante. Por enquanto, são os jogos que a gente tem notícia. Eu estou muito de olho ainda nos gaxas, embora os gaxas ainda não tiveram... pelo que eu olhei por cima assim, não teve muita novidade. Existe uma especulação, pelo que eu ouvi, que os jogos gaxas vão ter aquela coisa de, por exemplo, exigir os seus dados, comprovar que você é maior de idade na hora de você comprar as gemas para você fazer essas coisas. Não sei se realmente implementaram isso ainda. É um boato que eu estava vendo outro dia. Não me aprofindei muito. Mas, enfim, estou trazendo hoje mais referente justamente a Riot Games, então, para quem joga o LOL ou os outros jogos da empresa, já tem a posição da empresa a respeito disso. Já que a lei felca está em cima. Não está nem mais batendo na porta, já está entrando com tudo. Então, vamos lá. A gente se vê no próximo vídeo e falou, pessoal.