 Pai e mamãe, olha pra mim Eu não quero crescer tão rápida Assim brincar, sonhar, pular no chão É o que alimenta o meu coração Não pinta meu rosto de gente grande Não coloca salto no meu pé tão cedo Me deixa no meu tempo de ser pequeno Por que crescer? Já vem de qualquer jeito Deixa eu ser criança, deixa eu brincar Não rouba a infância que eu quero guardar Se eu pular etapas, quem vai me salvar? A dor da doutibação pode machucar Televisão não mostra a ferida De quem perdeu a fase mais bonita Da vida brinquedo vira celular E a pressa do mundo me faz chorar Me veste de cores Não de vaidade me dá braços Não ansiedade me protege do que não entendo ainda ser criança É a minha vida Deixa eu ser criança, deixa eu brincar Não rouba a infância que eu quero guardar Se eu pular etapas, quem vai me salvar? A dor da doutibação pode machucar Pai, mãe, vocês são meu chão Me ensinem com amor, não com pressão Eu tenho o mundo inteiro pra descobrir Mas primeiro eu preciso sorrir Deixa eu ser criança, deixa eu brincar Não rouba a infância que eu quero guardar Se eu pular etapas, quem vai me salvar? A dor da doutibação pode machucar Pode machucar