 Boa tarde pessoal, vamos para mais uma... Apareceu lá. Boa tarde pessoal, vamos para mais uma live da Folha do Queixo. E hoje a gente vai bater um papo sobre a nova lei que está sendo chamada de UECA Digital. É o cuidado que a gente vai ter com a saúde, a segurança, a privacidade e crianças adolescentes. E para falar sobre esse tema, a gente trouxe um time aqui de especialistas, né? Começando aqui pela nossa convidada, a Marcela, que ela vai representar tanto ponto de vista da escola. Marcela é coordinadora do Colônia de Ouvir Abrandão, professora. E ela tem ouvido bastante também conversos dos pais sobre essa nova legislação e como que a escola vai se adaptar a essa legislação. Nós temos a Alice, que vai representar, que vai apresentar a Pumelhas Mujeres, né? Alice, que é operadora do direito. Ela trabalha também na Folha do Queixo, na área educacional. Mas a primeira formação dela é direito. E ela teve o mestrado dela bastante em cima do EECA, da judicialização das relações escolares. E o nosso Jedi, que é o mestro Jedi, Augusto Portugal, que vai nos dar um panorama técnico aqui de como a gente pode garantir a segurança, a privacidade e a saúde das crianças e adolescentes dentro da escola, principalmente dentro dos recursos Google. E eu, Marcela López, responsável pela área pedagógica aqui da Folha do Queixo. Então, vamos começar esse bate-papo sobre essa nova lei. Todo mundo sabendo o que é essa nova lei? Vamos dar um resumo do que trata essa lei. Alice, a nossa operadora do direito, você pode começar um resuminho e a gente vai completando, pode ser? Pode, pode ser. Boa tarde a todos. Então essa lei, que está sendo chamada informalmente de EECA Digital, porque apesar de ser uma lei avulsa, uma lei complementar ao estatuto da criança e do adolescente, ela não faz uma alteração ao estatuto. É uma lei complementar, assim como outras, como a LGPD, como... Todas as leis que versam sobre os direitos da criança e do adolescente. E ela veio aí bastante... Vem a tona depois da denúncia do Fel, que é um influenciador, que trouxe o conteúdo da adultização, trouxe a tona, deixou a invoga aí novamente, porque, na verdade, esse projeto de lei que foi agora aprovado, já vem numa carunhada de mais de cinco anos. Então esse evento, essa história da bolha, digamos assim, saiu só da parte jurídica, só para alcançar um maior número de pessoas e impulsionou com que a lei fosse aprovada. Então a lei do ECA Digital, ela estabelece algumas regras, algumas obrigações, principalmente para as plataformas e os provedores, aplicando esses princípios e direitos fundamentais aí que versam sobre os direitos da criança e do adolescente. Estou recebendo uma mensagem aqui que o meu vídeo ficou ruim e o seu ficou ótimo, Liz. É óbvio que o seu vai ficar melhor. Quem está nos vendo manda um oi aí e fala se meu vídeo realmente continua ruim ou se a minha conexão melhorou. Por favor. Vou fechar algumas abas, vamos ver se melhora. Então assim, essa lei, o interessante dessa lei, é a primeira vez que você tem a responsabilização também das plataformas, porque normalmente fica a cargo da família, da escola, todo esse cuidado com a segurança e privacidade que as crianças e adolescentes estão acessando e até agora não tinha nenhuma responsabilização sobre o conteúdo, sobre o engajamento feito pelas plataformas, o que aparece na timeline de cada indivíduo. E aí a primeira vez que a gente tem essa responsabilização, aí tira um pouquinho das costas da escola e da família, mas existe também um cuidado que a escola tem que ter. Antes da gente começar, a falar das questões da lei, a gente vai entrar muito em cuidados e cuidados, a gente vai ver problemas relacionados ao digital. Eu gostaria de primeiro fazer uma rodada do quanto a tecnologia é importante para a formação das crianças e adolescentes. Marcela, você quer começar? Claro. Oi. Consegue assim. Todo mundo me ouve bem. Perfeito, então. Muito prazer. Meu nome é Marcela. Sou gestora de tecnologia educacional do Colégio Vida Brandão. É uma honra estar aqui com vocês falando sobre esse assunto que é tão importante, tão potente e que precisa ser cuidado. E hoje o que a gente percebe? A tecnologia não é vilão. A gente entende sempre a tecnologia do ponto de vista educacional, como aliada. Então é uma ferramenta. A gente precisa saber como lidar com ela. Então essa questão assim da gente banir, demonizar, essa questão da tecnologia no ambiente escolar, é uma coisa que a gente tenta não caminhar para essa vertente, porque a gente sabe o quão isso é potente para os nossos estudantes, o quanto isso potencializa, o quão é potente para os nossos estudantes, o quanto isso potencializa, o quanto isso personaliza, essa habilidade. É como que a gente lida, como que a gente faz o letramento das nossas crianças e adolescentes em relação a esse processo. Então eu sou muito a favor desse conceito, considerando até a geração que a gente vive hoje. Agora o pessoal que está assistindo, troquei aqui de aparelho, melhorou, Augusto, e a transmissão... Melhorou assim, não sei o nome. Ah, perfeito. Então assim, não é uma opção a gente usar tecnologia dentro da escola. A tecnologia, ela pode dar informações em tempo real, ela pode criar diversas formas do aluno aprender, cada indivíduo aprende de uma forma diferente, ela pode conectar as pessoas, ela pode tornar o aprendizado mais agradável, ela coloca o estudante em contato com o mundo real, porque ele não consegue platear direitos e deveres, exatamente, sentar no digital. Então a gente parte dessa conversa, quando a gente vai entrar em alguns problemas ligados à tecnologia, de que a tecnologia é extremamente importante para a formação do indivíduo. Não existe contradição com esse movimento de ser contra as telas, esse movimento é contra as telas, para dispersar o aluno, para liberar um excesso de dopamina ali e prender a atenção de uma criança em vídeos curtos e sem nenhum tipo de aprendizado, sem nenhuma intenção pedagógica. Então a gente vai entrar agora nessa discussão da nova lei, mas, partido do princípio, a tecnologia não é ruim para a educação. Ela é necessária para a educação, a forma com que ela está sendo usada fora do ambiente educacional, ela pode ser ruim. E aí eu vou pedir para a gente começar agora, entender o tipo de problemas a escola pode ter oferecendo um ambiente digital para as crianças e como que a gente pode cumprir essa legislação e garantir a segurança e privacidade das crianças adolescentes. Tem algum, Marcela, do ponto de vista da escola, tem algum cuidado, algum pedido dos pais, que você recebeu recentemente? Sim, sim. A gente tem muita essa questão da exposição dos dados do estudante. Então, fotografia, por exemplo, no canal do Google, a gente consegue configurar a questão das imagens. Então nenhum estudante consegue colocar uma foto no seu perfil, coisa que não é no domínio de um G meio comum, é possível, mas olhando para a Workspace, a gente consegue, por exemplo, cuidar disso. A questão de não permitir a criação de perfis em redes sociais com a conta do colégio. Então a gente também consegue mapear esse ambiente e não permitir que isso aconteça. Comunicações dos estudantes, das crianças e dos adolescentes fora do domínio da escola. Então a gente consegue também criar uma restrição nesse sentido para que eles conseguem entender os limites. Então lá no Elvira, por exemplo, eles começam a usar o recurso, o Chromebook, e ter acesso a essa porta de entrada que é a internet a partir do sextuano, porque nós temos livros digitais. Nós somos escola referência, a gente trabalha com toda a cultura organizacional de compartilhamento de trabalhos. Então vocês estão fazendo Google Docs, estão trabalhando ali de forma colaborativa, mas como a gente também cria certos limites e cuidados para que as coisas não transcedam, não fiquem muito desafiadoras. Então as famílias sempre têm essa preocupação. Ah, o e-mail do meu filho, como que ele vai ser criado? Então a gente nunca coloca nome completo, foto. Como eu te falei, alguns pais trouxeram essa questão de foto. Olha, meu filho tem direito a desdimagem. Ele vai conseguir fazer o piloto de fotos no perfil dele? Não, com a conta do nosso colégio não. Chat do Google, que é o antigo Renghaus. Ele vai conseguir conversar com outras pessoas fora do domínio ou até entre as turmas. A gente cria até unidades organizacionais dentro do painel para criar esse fluxo de crescimento. Então o sexto e sétimo, por exemplo, a gente faz uma restrição do chat. Você vai interagir no classroom, você vai interagir no polémio, você vai interagir por drive, mas vocês não vão usar necessariamente o chat do Google. Então partindo dessas demandas e necessidades, a gente vai cuidando. O painel dá muita tranquilidade e controle para a gente nesse sentido, Marcelo. Perfeito. Vamos aprofundar um pouquinho nesse tema. A lei trata de um dos pontos que é o grooming, que é um crime horrível, que adultos criam perfil de crianças para se passar por outras crianças e aliciar essas crianças com informações, imagens e tal. Vamos passar para Augusto, o nosso mestre Gedi. Como a gente pode prevenir isso, impedindo que adultos se comuniquem dentro da nossa escola e outras características que a gente pode proteger através de simples configurações da escola que possui um ambiente educacional do Google Workspace. Perfeito Marcelo, acho que isso é bem importante. Um bom exemplo disso que a Marcelo também estava falando. Como a escola tem controle, se ela estiver usando o Google Workspace, ela tem controle sobre o que os estudantes podem ou não utilizar e como eles podem utilizar. Então, tanto no chat como a Marcelo colocou, que você pode definir, por exemplo, quem pode usar o chat ou não, você pode, de uma mesma maneira, definir se aquele chat pode ser usado para fora da escola ou seja, só em terra na escola. Você pode fazer isso no chat e, ligando com o que você falou, na maçã um pouco, você pode fazer a mesma coisa no gmail, no email, por exemplo. Então, você pode para determinadas séries, turmas, e a escola tem a flexibilidade de configurar para quem ela quiser. Você não permitir a troca de emails externamente, se você quiser bloquear dessa maneira. E em outras ferramentas, que apesar de não serem as ferramentas, vamos dizer assim, educacionais principais, o Google chama de ferramentas principais do pacote, Google Workspace, já existem também os controles até automáticos baseados justamente em idade, por exemplo. Então, se a gente pegar o exemplo nosso aqui da live, a gente optou por transmitir a live do Meet Equipe YouTube. Lá no YouTube, se uma criança acessar a live no YouTube, ela não consegue participar, por exemplo, do chat ao vivo. Ela não consegue interagir mesmo que o chat esteja ativado. Então, mesmo que a escola permita, e aí, dependendo da idade, a escola também pode bloquear a criança usar o YouTube com a conta da escola. Então, pode estar bloqueado, mas mesmo que esteja permitido, dependendo da configuração de idade que aquela conta está submetida, o chat também vai funcionar. Então, as crianças estão protegidas porque ela está no ambiente escolar, ela está no ambiente protegido, tem uma cerca de proteção, conta o que vem de fora, eventualmente, para dentro das ferramentas educacionais que a escola está utilizando. Isso é bem importante. Então, como escola, a gente cria essa proteção, basicamente. Então, assim, vamos comentar um pouquinho de como está estruturada essa lei, até porque a gente não vai partir do princípio que todo mundo já tenha lido os artigos. Então, um ponto interessante, assim, pelo estatuto da criança adolescente, depois a Liz complementa, até 12 anos, é considerado criança, de 12 a 18 anos, é considerado adulto. E na alislação, ela está mais alinhada com o código civil, e vai até os 16 anos que a partir desses anos ali, ele tem uma independência subjetiva, tanto é que a criança com 16 anos, a gente pode abrimar a conta bancária desde que eu acompanho a conta bancária. Ela pode ensinar um contrato desde que um adulto, eu não, o adulto, estou pensando no meu filho aqui, desde que o adulto acompanhe. E aí, até os 16 anos, no ambiente digital, a conta, um perfil numa rede social, um perfil por exemplo, no Roblox, ele tem que estar atrelado à supervisão de um tutor adulto. Eu acho que a Liz poderia até comentar um pouquinho, e até a Liz nos bastidores comentou uma coisa bem interessante, que às vezes a alislação, ela começa a partir de marcos ruins, o estatuto da criança adolescente, depois a Liz complementa, ela nasceu a partir do marco ruins. Essa lei, ela começou a tramitar alguns anos atrás, mas ela só foi concluída por causa de uma denúncia do felca. Então, Liz. Então, o que a Marcelo está falando da idade, o nosso comentário interno foi que, porque que a criança, então, até o Eca diz que até aos 12 anos, a criança, até 12 anos, e depois o adolescente, até 18 anos. E por que, então, que essa lei, ela fala até os 16 anos? O Marcelo comentou aí muito bem, né, sobre o código civil, porque dos zeros 16 anos incompletos, a criança adolescente tem, pela lei, uma característica, não é uma característica, mas uma, é dita como absolutamente incapaz. Então, para a sua vida civil, né, depende sempre da supervisão de um adulto, sempre junto com o responsável. E dos 16 aos 18 anos, é que ele se torna, então, relativamente capaz. Por isso que tem aí essa divisão também de idades. Quanto a gente estava falando que, então, uma criança não pode ficar sozinha, em casa, até os 12 anos, mas vai ter que ser assistida digitalmente, né, no mundo digital, até os 16 anos, porque é essa diferença. Pensem que se, em casa, essa criança, esse adolescente de 12 a 16 anos, tem ali alguns perigos, alguns riscos que podem, são mais limitados do que um ambiente digital. Um ambiente digital, ele é um ambiente que tem muitos outros riscos, né, então, tem ali riscos que podem se propagar por muito mais tempo, inclusive. Por exemplo, como o cyberbullying, né, que vai trazer um prejuízo para a criança e para o adolescente, há um longuíssimo prazo, né, pode ser, inclusive, fatal. Então, os riscos do ambiente digital, são maiores do que o risco físico ali, que a criança corre por ficar em casa. Deixa eu ver aqui um pouco. Vou até repetir o que a Lizi falou aqui, que merece um destaque, né. O Estatuto da Criança do adolescente fala que eu poderia deixar uma criança acima de 12 anos, 12 e meio, 13 anos, 14 anos, eu poderia sair e deixar em casa sozinha, porque se for antes disso, se sair eu deixar em casa sozinha, acontecer alguma coisa, eu sou responsabilizado se eu for o adulto da história. Mas a lei, ela fala que até os 16 anos, a criança não pode ficar sozinha numa rede social, por exemplo, no ambiente digital. O perfil dela vai ter que estar, eu falo, vai ter que estar, porque a lei foi aprovada, mas ainda tem uma parte de regulamentação. Então, até os 16 anos, a lei fala, não, olha, até os 16 anos, é tão perigoso você ficar sozinho que o seu perfil vai ter que ter um vínculo com o perfil de um responsável. Porém, né, depois eu concluo aqui, a gente vai para as perguntas que estão aí, porém, no ambiente educacional, todas as idades, elas são gerenciadas pela escola. Se a gente estiver falando no ambiente digital que a escola fornece. Então, a escola mesmo antes dessa legislação, o perfil de todos os alunos, igual a Marcela falou, ah, eu como escola, eu consigo escolher que tipo de ferramenta, que tipo de comunicação com estranhos ou não, eu posso permitir que essa criança faça. Porque a Marcela, nos bastidores, ela falou assim, não, eu preciso criar maturidade nesses alunos, depois você volta nesse ponto, Marcela, por favor, e uma conversa de bastidores, eu preciso criar autonomia para esses alunos que vai chegar uma hora, é importante ele se comunicar com outras comunidades, outras escolas, tem projetos aí, que coloca essa criança no mundo, no mundo digital e no mundo digital fora da escola. Quais são as perguntas que a gente tem aí? Eu tive que transferir minha conexão pelo celular aqui que estava, tem uma pergunta, a Marcial da Fabiana, que ela perguntou se acima de 12 anos é adulto ou adolescente. Segundo a lei, segundo o setor de criança e do adolescente, até os 12 anos incompletos, é criança e a partir dos 12 anos, então, até os 18 anos, é considerada adolescente. E no caso dessa legislação, que é a lei que está chamada de ECA Digital, que é 15.211, ela tem uma idade de quebra ali nos 16 anos, dos 16 aos 8 anos, ela pode ter um perfil com autonomia, até os 16 anos, ela tem que ser monitorada pelos pais, e até os 16 anos, ela não pode monetizar. Então, se eu tiver um canal do meu filho, mesmo o meu filho está ligado ao meu link, meu filho for abaixo dos 16 anos, não pode ser um canal monetizado. Marcelo, eu queria só fazer uma pontuação quando a gente falou dos riscos, que a gente estava comentando ali entre deixar a criança em casa, ou ter esse cuidado no ambiente digital. O correto é que o perigo da criança desassistir em casa é aquele perigo direto. Então, ele está ali durante aquele tempo que a criança está sozinha, mas quando é um ambiente digital, por exemplo, esse perigo, ele é intemporal, ou seja, ele pode ser persistente, ele pode ser permanente e até irreversível, como eu falei. Então, esse risco, ele é bem maior no ambiente digital. Augusto, ontem na preparação da live, a gente estava falando para garantir essa segurança toda, a lei só não vai garantir. A gente tem que ter um conceito de cebola e com várias cascas, que seriam várias camadas de proteção. Quais camadas que uma escola ou a própria família, ela pode criar para proteger o filho e complementar a lei, que a Lisa até depois pode complementar do ponto de vista jurídico, e essa lei não responsabiliza uma pessoa ou uma entidade ou outra, ela coloca como dever das plataformas, da família, da sociedade, promover essa segurança. Então, a gente não pode deixar nossa responsabilidade seja como escola ou como família, a garantia de segurança e privacidade das crianças adolescentes. É um assunto bem amplo eventualmente, Marcelo, vou dar um exemplo mais simples aqui para a gente não tomar o tempo de todo mundo que soa nesse detalhe. A gente trabalha quando a gente ser bem comum em qualquer cenário de gestão de risco, o pessoal que trabalha como segurança digital, a gente sempre trabalha com várias camadas de segurança na analogia e da cebola, ou seja, mesmo que uma camada seja rompida, seja ultrapassada, ainda assim você está protegido do que você tem outras camadas que vão te proteger. Então, é um exemplo comum, bastante comum na escola de acontecer, e vou usar os exemplos que a gente está mais acostumado no dia a dia, que são as escolas, as infaculdades, as universidades, e que usam as ferramentas do Google para a educação. Por exemplo, a gente tem uma primeira camada que é super comum, é a camada que está na própria acesso à internet. Então, quando a gente está dentro da escola, por exemplo, a gente tem uma rede Wi-Fi controlada pela escola, e nessa rede Wi-Fi a gente já tem uma camada de segurança. Normalmente um firewall, às vezes um DNS onde não vai entrar nas questões técnicas, outras formas de controlar ainda no nível da internet, um DNS que tem controle de conteúdo também, isso já garante com que determinados olhando, e o mais comum, isso um pouco até de certa forma, como você falou, é um acelar bem complementar a lei, porque a legislação, depois a lei pode me corrigir e complementar, mas a legislação fala muito de que a criança adolescente está exposto, ou seja, do conteúdo, vamos chamar assim, da privacidade, e ele está sendo exposta através de plataformas digitais, ferramentas digitais. Quando a gente está falando dessa questão do acesso na escola, é muito mais o caminho inverso. É muito mais o caminho de garantir que a gente não tem que permitir com que invasores que querem entrar nos sistemas e conteúdos da escola não consigam acessar. Acaba que se a gente está protegendo a entrada, por consequências, às vezes a gente está protegendo também essa saída de dados, e aí tem a ver com o LGPD, por exemplo, eles estão todas de vazamentos de dados, então, camadas, como eu comentei primeiro, camada que está lá no acesso à internet, por exemplo, no iFile da escola, filtro de conteúdo, o file, e coisas desse tipo. Depois, a internet, qualquer um de nós aqui, precisa de um dispositivo para acessar a internet. Então, precisa de, por exemplo, um computador. Se for um Klami Book, por exemplo, ele já tem nele várias camadas de segurança, mas o mais comum que a gente utilizar na educação é que ele seja um equipamento, um dispositivo, gerenciado pela escola, de forma que ele não é simplesmente um computador, que o usuário escolhe totalmente o que ele vai fazer e como que aquele computador vai funcionar. Não, tem uma camada que é a gestão da escola, que diz para aquele computador o que ele pode fazer, o que ele não pode fazer e como que ele vai funcionar. Então, uma segunda camada que é o dispositivo que pode estar gerenciado, além de outras coisas, né gente? Se a gente estiver falando de computadores que têm antivíduos, coisas desse tipo, tem outras camadas, mas, por exemplo, para a gente aqui, olhando no ponto de vista da responsabilidade da escola, a gestão do equipamento, por exemplo. E uma terceira camada é internet, dispositivo, e quem é que está acessando aquele dispositivo? Então, a escola pode determinar que para acessar aquele dispositivo tem que ser como uma conta institucional educacional, que já carrega uma terceira camada, na verdade várias, mas seria uma terceira categoria, vamos dizer, de camadas, também de segurança, como a gente já falou. Vou pegar de novo, por exemplo. Se esse estudante tivesse o risco de ser exposto através do Google Chat, é uma quebra de imprimosidade de alguma coisa dele ali, né? A gente teria a camada no internet, a camada do dispositivo e, por fim, o exemplo que a gente atua isso aqui, aquele estudante, o Google Chat, não permite ele conversar com ninguém externo à escola, ele é interno. E como todas as contas da escola são gerenciadas para a escola, a escola consegue dizer quem que tem conta da escola não tem, então é só realmente interno que vai poder utilizar. Então, esses são alguns exemplos de camada que a gente tem a disposição na educação para proteger a vivacidade, acessos das crianças e dos adolescentes aí dentro do ambiente escolar, por exemplo. Eu vou aproveitar o gancho aqui, vou mandar mais uma pergunta aqui para a gente, que o Gabriel mandou, sobre a questão de redes sociais perigionadas, já vou dar a minha contribuição aqui na resposta, mas aí eu abro para os colegas comentarem complementar também. Esse ponto que o Gabriel trouxe é bem importante e a lei, se a gente for ler o texto mesmo da lei, fala muito disso, tem para ver serviço que pode atrair, que pode ter interesse para a criança poder consumir aquilo, ele é que tem que garantir, por exemplo, a pação da idade, para garantir que aquela pessoa tem idade necessária para ter um perfil, ter uma conta, ter o acesso àquela plataforma, mas ele também exige que a própria solução tenha n mecanismos de controle. E aí dentro desses mecanismos, o Gabriel fala, um dos pontos bem importantes é controle parental, então se a ferramenta vai permitir que uma criança, e a minha leitura aqui de bate pronto, se a ferramenta, se a plataforma vai permitir uma criança adolescente usar, ter um perfil lá e ter contato com outros, às vezes de outras idades, inclusive adultos, a plataforma tem que ter um mecanismo dela funcionar sobre controle parental, por exemplo, sendo uma ferramenta aberta e aí a gente está falando fora do âmbito escolar, inclusive. No caso, como você colocou ali, para soluções educacionais, vou já complementar e já deixar o gancho aqui para os colegas também. Eu entendo que não necessariamente a forma da gente garantir, estar em conformidade com a lei, é que a família tem que ter um perfil para acompanhar, porque se é uma solução educacional, ela tem que permitir sim a gestão da escola, como a gente está falando aqui. E aí é o que a escola já faz todo santo dia, ela está o tempo todo escolhendo material didático, escolhendo os profissionais que trabalham na escola, fazendo N escolhas para garantir a segurança das crianças adolescentes que estão lá. E isso é uma coisa que os pontiformes, quando a gente está falando dentro do ambiente escolar, quem faz entre aspas aqui no controle parental, não é parental, é própria escola, então a gente não precisa do controle parental dentro da escola de certa forma. Eu entendo que a família está delegando isso para a escola nesse momento, durante o horário ambiente escolar com finalidade educacional. Então a gente não fica andando pouco isso, é abrir para o pessoal comentar. Perfeito, quero complementar a sua fala. É isso mesmo, tanto que as famílias sempre perguntam, assim que eles migram, que eles saem do quinto e vão para o sexto ano. Muitas famílias nos procuram com a seguinte preocupação. Consegui colocar o family link ou qualquer outra plataforma de controle parental, aí a gente sempre explica, no ambiente educacional nós já temos o workspace que garante essa finalidade de controle. O que a gente às vezes não consegue, por exemplo, garantir, que eu vejo que muitos chamados chegam para a gente, é assim. Ah, nossa, meu filho está usando o computador e não é que ele está usando agora. Você fala, então essa questão de limitar o tempo do uso do Chrome, é uma coisa que a gente precisa da sua parceria também para poder apoiar, porque é finalidade pedagógica, nós trabalhamos com livros digitais, então ele precisa do Chrome para acessar, fazer todo o seu percurso de aprendizagem, terminou, não tem muito que fazer. Se ele quiser continuar ali mexendo, não é pelo Chromebook que a gente vai incentivar, porque a gente sempre fala isso para as famílias. Então elas têm sempre essa preocupação e aí é o que eu falei, complementando muito do que o Augusto comentou e os colegas também, as camadas. Então do quinto processo eles estão muito ofóricos, eles estão um pouco inaturos e com aquela novidade, mas deixa eu ver o Chrome somente, o que eu vou fazer e aí no final eles entendem que sim, tem regras, tem restrições. E no percurso, como eu estava conversando aqui com Marcelo também do bastidor, ah, cheguei no oitavo ano, puxa, eu vi a participa do forum FAP. Então neste momento a gente vai abrir ali uma oportunidade, uma janela de conversa, porque são escolas que tem que conversar com outras escolas para construir ali todo o processo do fórum, né? E eles ficam ali também aguardando por esse momento, tá bom? Então queria trazer essa frente de análise também. Só para a gente não esperar que todo mundo saiba o que a gente está falando aqui. Marcelo, quando fala do EuVira, é o colégio EuVira Brandão, ela é coordenadora do colégio EuVira Brandão. Quando a gente fala carinhosamente Chrome, é o computador Chromebook e é possível a escola gerenciar se tiver um sistema aí do Google implantado. Lise, vou me colocar, colocar o chapéu de pai. Se eu olhar o perfil digital ali, uma criança, do meu filho na rede social, ele não está cumprindo a legislação, né? Porque a legislação acabou de ser sancionada e tem um período de implantação, vai ter que ter instalação de um órgão regulador, né? Fala um pouquinho aí, como que as empresas que proveem, que fornecem serviços digitais, como que elas vão ter que se adequar, quem vai fiscalizar, quanto tempo tem para essa implantação? Então, sobre a fiscalização, né? Esse é criado de um órgão para que vai regular essa fiscalização, então, vai ter alguém responsável olhando diretamente para tudo isso. Esse órgão, então, ele vai poder montar ali quais são as especificidades que as empresas vão ter que seguir. Só que tudo isso não é uma coisa muito fácil, né? Marcelo, tudo vai ser adaptado, porque justamente, o Augusto comentou ali da pergunta do Gabriel, né? Essa verificação de idade, por exemplo, ela vem sendo perseguida no mundo, não é exclusividade do Brasil, por exemplo, eu estava olhando outro dia sobre o caso da Espanha, que eles estão cantando há muito tempo, que essa verificação de identidade ela seja feita através de diversas maneiras. Por exemplo, em vários países o documento de identificação, a identidade, por exemplo, é um cartão, tem um chip digital, essas coisas assim. Então, tenta-se que seja através disso, que seja através de biometria, que seja através de vários outros mecanismos, só que tudo isso não é fácil. Por quê? Além de ter um desenvolvimento de uma tecnologia para tudo isso acontecer, que inclusive o Google está na vanguarda disso e participa dos fóruns de discussão no mundo para que isso aconteça, né? Essa verificação de idade, ela também pode ser exclutente, porque nós estamos aqui numa realidade, por exemplo, que na grande maioria, né, os nossos clientes são escolas particulares, também tem do Centro de Público, mas, por exemplo, aqueles que não têm acesso à documentação, aqueles que não têm acesso a determinados tipos de equipamento, então essa verificação de idade já gera uma discussão muito grande e tem certeza que essa adaptação não vai ser em seis meses, né? Por isso, que é tão importante o que Marcelo estava falando, o Augusto.ole, que a gente estava falando que a lei traz, que é dever da família, da sociedade e do Estado, a segurar a proteção de crianças e adolescentes, isso impede igualdade, então quando a gente fala dessas agências, a gente fala das empresas, é a sociedade. Todos são uma sociedade, então inclusive a escola, a gente não está trazendo mais uma obrigação para a escola, na verdade, a escola já tem essa preocupação com desenvolvimento integral, da criança e do adolescente, tanto que lá no início a gente falou da BNCC que traz que dentro da escola nós temos que trabalhar sobre a cultura digital. Então tudo que já tem sido feito vai ao encontro dessa lei, o que vai ter que ser pontuado, melhor pontuado, além de ter, então, esse plano de essa promoção, de uma educação digital crítica que é o que toda a escola vem buscando ou se não vem buscando deveria, né, através dos seus parceiros, das consultorias, do trabalho com os docentes dentro da sala de aula, o apoio da família e essa supervisão parental, esse foco que a escola tem é na parceria com os pais, então esse trabalho informativo de diálogo a escola já faz, né, vai ser uma partilha ainda maior com os pais. Os pais, através dessa lei, vão entender que eles não podem delegar tudo pra escola, como às vezes a gente vê o discurso, né, de muitos gestores que nos procuram, pedindo opiniões sobre isso e como lidar, então a escola vai ser e vai continuar sendo esse ponto de encontro, esse ponto de diálogo, só que a partir de agora a escola vai ter que ter essa adaptação e vai ter que ter um protocolo interno pra fazer essas revisões, né, do que ela utiliza além dos protocolos pra segurança, que quem trabalha conosco já sabe o que é, né, a gente sempre fala pros nossos clientes que dá necessidade de fazer essa revisão no painel, que é o de das camadas de segurança, tudo isso agora, então não vai ser opcional, né, tem que ser feito e essa criação do protocolo de ação também, porque se a escola não faz tudo isso que, e eu, gente, tô falando da escola, mas qualquer instituição, né, não faz, porque não tem esse protocolo, ele vai correr o risco de ter que acionar só aquele protocolo lá de ação de quando aconteceu alguma coisa, que infelizmente vai ter que acionar a rede de garantias de direitos, que por sua vez às vezes é desconhecida pela própria escola, então toda essa conversa vai ter que virar tono, porque vai ser super necessária agora com a implementação dessa legislação. Ilyse, vou aproveitar o gancho, porque é exata, né, passa, né, por exatamente o ponto que o Ronald, abraço Ronald e todos os colegas e parceiros que estão assistindo, ele foi direto a esse ponto, né, que é uma questão recorrente na escola, não é só agora, né, que é a hora da que a família joga toda a responsabilidade pra escola, e é a escola que se vive resolvendo problema que às vezes dentro de casa não é na escola, né, vou pegar o gancho, mas se quiser complementar, mas a resposta mais simples é a família não tem mais essa escura, né, a legislação é muito clara nisso, né, a família tem que, tem que exercer e o controle parental tá, o dito com todas as palavras lá, né, então não é mais uma opção, né. É interessante, Salei, que ela tá responsabilizando assim, primeiro uma grande responsabilização sobre as plataformas, pode ter multa até de 50 milhões de reais que ele não cumpri, aí como que a gente vai identificar o usuário atualmente é por auto declaração, a criança vai lá e coloca que ela nasceu no ano mesmo que ela não esteja mentindo, né, as plataformas vão ter que se virar pra palidar realmente a identidade da criança, né, também a lei fala da responsabilidade da sociedade como toda, então a escola ela já tem por obrigação trabalhar a educação digital, cidadania digital pelo marco civil da internet, pela base nacional como curricular e essa lei 5.211 ela reforça, né, e a lei também coloca como responsabilidade pro Estado, né, os governantes, para mover educação para os pais, os pais não são obrigados a saber de tudo isso, né, então assim, vai ter que ser um esforço em conjunto, é claro que a gente tá representando a escola que e tá mostrando como a escola ela pode fazer tudo isso, a Liz comentou a palavra painel, né, por trás de um ambiente digital que a gente cria existe um painel de controle, a gente costuma usar um apelido carinhoso, mas existe um painel de controle e o Augusto falou, ah, eu posso na cebola, né, configurar a conta do usuário, eu posso configurar o equipamento que o usuário tá acessando e eu posso configurar, é, através da instituição a família pode configurar o wi-fi que tá sendo conectados, então assim, existe algumas camadas técnicas e existe também a camada ali de eu sou o adulto responsável pela situação, pode ser o adulto professor ou o coordinador da escola, pode ser o adulto da família, né, é, a Marcela, como a na prática isso tudo que a gente tá falando aí, como que vocês trabalham a educação digital ali, porque a lei fala que a gente tem que trabalhar também, não é só bloquear a criança, né, a lei reforça a base nacional como curricular, a gente tem que trabalhar com a criança, a educação digital é imidiática, né, a gente tem que criar essas camadas que o Augusto falou, como que estão essas camadas aí dentro da sua escola? Oi, Marcela, então, aqui a gente tá contemplando, né, boa parte dessas camadas, então, nós temos uma rede que é gerida pela própria escola, então, temos um setor lá de TI que cuida de todas essas camadas, desde o acesso de wi-fi, então, por exemplo, os estudantes, eles têm uma rede própria deles, né, diferente das institucionários, diferente de quem tá no seteiro administrativo, a gente tem várias redes ali, né, várias SSID, por exemplo, e dentro de cada SSID, ou seja, dentro de cada rede de wi-fi, a gente aplica uma sensação de regra ali, né, temos também a questão do painel, né, então, a gente consegue fazer a gestão de boa parte de tudo que é cuidado e que a lei pede, né, pra gente cuidar, principalmente quando tem essa questão da idade, a gente consegue colocar a restrição do painel e a gente tem o corrigo de educação digital, né, então, do sessupalmono, os estudantes, eles já têm uma aula por semana pra já fazer essa introdução, né, do conceito e tudo mais, mas isso não começa só lá no sexto, por exemplo, quando a gente tá falando de plataformas adaptativas, por exemplo, por ensino de matemática, a gente já ensina ali pro nosso estudante de quarto ano, de quinto ano, é, olha, quando você acessar, você coloca o saloguinho na sua senha, ela é pessoal e intransferível, é um dispositivo compartilhado, porque a gente tem lá os tarmas, enfim, né, você curte a escola, que giram, né, entre as suas questurnas ao sair, por gentileza, desconecte da sua ponta, né, então a gente já começa a trazer esses cuidados dentro desse ambiente, já deixa pequeno porque a gente entende que é uma realidade e lá no colégio, né, lá no meu vírus a gente tenta cuidar o máximo possível dessas, dessas camadas porque a gente entende que mais o que nunca são, sempre foram necessárias e agora mais o que nunca precisam ser mais fortalecidas, tá bom? Vamos tirar o chapéu de especialistas, agora vamos colocar o chapéu de família, né, a Liz ainda não tem filhos, mas a Marcela tem, o Auguste, então esquece que vocês são especialistas, espécies, vamos imaginar um pai leigo ali que não sabe o que fazer, tem que trabalhar o dia inteiro, às vezes a criança tá com um dispositivo conectado, eu vou começar aqui, tá? E depois a gente roda aí, a Liz pode falar do ponto de vista aí, mesmo não tendo o filho-sobrinho ali, porque a Liz está na Europa, por isso que ela citou as leis europeias ali, né, Liz? E afinal, nossa lei é bastante copiada, nossas leis são bastante copiadas aí da União Europeia, que são boas leis, tá? Então do meu ponto de vista aqui de pai, né, eu vejo que todos os positivos que eu tenho, eu tenho um roteador, tenho um console de game, todos eles têm um aplicativo de controle paretal, que eu vejo, não precisa saber nada de tecnologia, né, se instalar o aplicativo e aí tem lá o botão ligue e desliga, né, avativar o controle paretal para criança, e aí vai aparecer todos os aparelhos conectados, e eu mostro qual que a criança está usando, aí no mínimo que eu tenho que saber identificar o aparelho ali pela marca, pelo código do aparelho, e eu consigo fazer um controle de idade, de conteúdo, eu não preciso ficar selecionando conteúdo por conteúdo, se eu coloco lá a idade da criança, automaticamente o sistema já classifica tudo que pode ou não aparecer para aquela criança, então minha rodada de pai é essa, eu uso o aplicativo das marcas de aparelhos que eu uso, tá? Do roteador, por exemplo. O complemento aí, exatamente acho que esse ponto do Marcelo, até não só pela legislação brasileira, né, mas todas essas marcas atuam não só no Brasil, a maioria delas atua globalmente, né, das marcas de equipamento, elas têm que atender, tem muita legislação que exige isso já lá fora, não exatamente talvez como a nossa aqui, mas coisas semelhantes, então assim, toda a ferramenta seja o aparelho ali do wi-fi que você comprou para colocar em casa, se você comprou, se não está usando do provedor de internet, né, seja, o vem, existe oferta nativa do sistema operacional do celular, pegar o exemplo aí, talvez seja o mais comum do Android, o mesmo do iPhone, você tem lá, no caso do Android, você tem lá o, o family link e seja vencido, mesmo que você não tenha a gestão, né, no wi-fi de casa, você vai ter a gestão pelo, pelo aparelho que você está permitindo, né, que, que, que a sua criança da frente utiliza, e aí você até que Marcelo falou, né, é automático, você configura, ele só consegue acessar depois que você configurou, você colocou data de nascimento, não precisa nem ficar fazendo conta de idade, né, você colocou data de nascimento lá, ele sabe, ele vai acompanhando, exemplo aqui até, né, Marcelo falou, minha filha acabou de fazer 18 anos esse ano, tudo automático, né, um dia apareceu mensagem para ela e para mim, se a gente falar, não, agora tem 18, os controles que você tinha não funcionam mais, automaticamente, né, então é, usem essas funcionalidades nativas, são super simples de usar, não precisa, né, ser da área, nem nada que, que, que vai resolver bastante do ponto de vista da, da família e quando tiver dúvida alguma coisa, né, também tem muito recurso para estudar, né, vou pegar o que eu tenho de novo de cabeça aqui, que essa questão da, da segurança para as famílias, o Google tem um site inteiro, né, de segurança para as famílias, que dá a dica disso que a gente já falou aqui, e um monte de outras coisas, né, que é, que é bem, é bem interessante. Não precisa de passar a bola para, para, para Marcelo, eu vou só aproveitar o gancho e comentar a pergunta que veio no chat também. Só, só, só coloca a palavra-chave, e, e palavra-chave que a família usa, não precisa responder agora, pode testar aí. Palavra que a chave que a família usa para pesquisar esse site, por exemplo. Segurança para famílias, Google, talvez, não sei, vou pegar o testar aqui, eu ensino foi isso, eu, eu, eu volto aqui, tá, mas vou aproveitar, só para comentar nesse ponto que é uma dúvida bem comum com as escolas, né, que a gente falou um pouco aqui, né, tem o, o Chromebook, tem o computador gerenciado pela escola, e aí eu, família, fiz a lição de casa, fui lá e coloquei o family link nas, nas contas aqui, é, pessoais da, da, aqui de casa da, da minha filha, por exemplo, né, é, os dois funcionam juntos, né, ou seja, o family link, que é o controle parental, com o controle da escola funcionam juntos, eles funcionam juntos, mas na verdade, como camadas, eles se complementam, né, se o computador está gerenciado pela escola, a parte do computador já tá resolvida, confia e converse, porque obviamente, com a escola, trabalha junto com a escola, para que isso atenda, o que a família também entende, como, como, como necessário, né, e aí, mas na hora que esse aluno, que esse estudante vai utilizar aquele mesmo computador gerenciado pela escola, se ele puder, se ele tiver permissão de usar com a conta, é, pessoal dele, aí o family link que tá mandando no uso que ele tá fazendo a conta pessoal, então, os dois funcionam juntos, assim, o inverso também foi o caso, tá, é, a gente tava até falando de semana passada, né, Marcelo, é, você tem um computador que é da família não gerenciado pela escola, né, você deve gerenciar a conta principal, vamos dizer assim, daquele computador, que é a conta do family link, a conta da família, a conta gerenciada pela família é ela que tá controlando o computador, aí você permite que aquele computador seja usado pela conta da escola, por exemplo, também funciona, né, a família tem que fazer o papel dela, nessa inversão ela vai fazer uma parte do papel da escola, de certa forma, mas funciona também, é, da mesma maneira, tá, e a pergunta, é, foi do, do, do áudio, ou da áudia, aí, eu não sei, mas que trouxe aqui em relação ao computador gerenciado. Perfeito, e pra além, né, do que a gente tá falando, acho que diálogo, né, além de todas as fenamentas, de tudo o que se é oportunizado aí, pra gente ter esse monitoramento, esse gerenciamento, porque é importante, é diálogo, né, eu tenho um adolescente que fez 17, né, e ele queria assim, ele ficava muito bravo comigo, porque eu colocava o controle varentão, né, eu dizia, eu explicava justamente tudo isso pra ele, eu falo, filho, precisa, é só por isso, né, quando você tá saindo do do apartamento aqui, você vai atravessar a rua, você não olha pros dois laus, a gente não fez isso juntos, depois você não foi fazendo esse percurso sozinho, é, tudo uma questão de maturidade, conversa, né, e percurso, então, recentemente ele fez 17, né, e aí eu já, sem as, as restricções estão bem mínimas, né, dentro do, do aplicativo que eu também uso, mas ele lembra que ele ficava muito bravo, e depois, a mãe, mas, quando chamei, o sim, o sim, o sim, o sim, o sim, o filho, é, o sim, o sim, o sim, o sim, o sim, o sim, o sim, o sim, o sim, o sim, o sim, o sim, o sim, o sim, o sim, o sim, o sim, o sim, o sim, o sim, o sim, o sim, o sim, o sim, o sim, Ló sic, regra,시에 o uncle de 50 anos, então, o tightly royaleu de kuoyini, ele tofu, que então ele fez tudo mais, educa呼 grassroots, compress Economics, tivemos um e dele é, ele, é, ele fez 15%, ele, que a gente coloca as prevenções e tudo mais. Mas será que escapou alguma coisa dentro do seu curso, né? Recentemente a gente tem notado o movimento dos hackers usarem a URL do Google, então coloca lá sites Google, e aí eles hospedam dentro desse site várias jogunas. Mano, preft, né? Jogo do Crash Hero e Ali, um monte de jogunas ali. Então a gente já percebeu, falou, olha só que danados, né? Então, às vezes tudo que tá ali, a gente precisa ter uma dupla verificação. Então, são nada tudo isso. Eu acho que com o Diálogo não pode faltar, e é via de mão dupla, Escola Família, Família Escola. Fiz o teste aqui, Marcelo, coloca o link lá no chat para o pessoal. Eu pesquisei segurança, família, Google. Veio o primeiro e segundo link, que foram exatamente o que tava na minha cabeça aqui, desse site que é a Central de Segurança para Famílias do Google. Aí tem vários outros, tá gente? Que são um exemplo aí. A gente sempre destaca, né? Uma salva do trabalho do pessoal da Facebook Sepernetic, que é super importante aqui no Brasil também. Mas acho que tem bastante recurso também para as famílias. Tem um jogo chamado Seja Incrível na Internet, pode usar essa palavra, achava o Seja Incrível na Internet. E é um jogo que, através do jogo, você pode ensinar as questões de segurança, privacidade, como lidar com bullying, né? E esse jogo é uma plataforma que tem material tanto para professores como para os pais, para você baixar um PDF lá, e conseguir mediar o jogo, senão o jogo fica brincadeira para brincadeira, né? Teve uma pergunta que apareceu aí, como eu tô, tive que mudar para o celular aqui, Augusto, não consegui pegar a pergunta ou comentário. Datais? Ah, Datais. Ela tá falando assim, eu vou colocar perguntas, eu vou fazer meu comentário, tá gente assim, que tem a ver um pouco com a pergunta anterior ali também, que o Gabriel complementou da primeira pergunta que ele tinha feito, né? Elas que conversam aqui, pelo menos na minha visão, né? Atais fala, vocês poderiam falar mais sobre controle parental, para recursos educacionais utilizados pela escola, em emails, contas de plataformas digitais, material de data, então é assim, tá? E a partir do momento que é uma plataforma educacional, né? Ela muito provavelmente, ela não... Ela não... Ela já tem camadas, né? Ela já tem camadas, e ela não tem as características, a palavra que eu tava fugindo aqui daí, ela não tem as características que a lei diz para as plataformas que a lei tá focando ali, se ela é educacional, automaticamente, não é uma coisa de compartilhamento de dados pessoais para fora da escola, ela é interna, ela é, ela tem já o controle feito pela escola, quem tem acesso, quem não tem acesso, quem tem acesso ao quê, né? Qual conteúdo que tá liberado, para qual série, para qual idade, se é uma plataforma educacional, isso tudo já tá garantido, tá? O que a gente tem que tomar cuidado, acho que muito cuidado aí como escola, e aí, de novo, trabalhar em conjunto com as famílias, e a gente sabe que às vezes, às vezes não, eu diria até que isso é necessário, né? É quando a escola traz ferramentas que não são desenhadas exclusivamente para o uso educacional, por dia a dia da escola, porque tem um objetivo pedagógico ali, aí sim, como é que a gente combina com a família, vou dar um exemplo qualquer aqui, né? Como é que a gente combina com as famílias, lá do 9 ou 9 ano, ou do primeiro série do Médio, por exemplo, que a gente vai ter um projeto aqui, numa disciplina, no itinerário, que os alunos vão utilizar o perfil deles, e o pessoal num Instagram, por exemplo, para fazer um trabalho. Opa, Instagram não é ferramenta educacional, mas a gente está usando o objetivo pedagógico, faz sentido, enfim, a escola decidiu, e vai utilizar. Como é que a escola trabalha aí, sim, nesse exemplo, com as famílias, para que aquele projeto possa acontecer com sucesso, sem riscos, sem... Dico qualquer questão aí da legislação, por exemplo. Ó, nosso horário está terminando aqui, né? É bem noto. É, só vamos fazer uma rodada rápida, e eu vou fazer alguns comentários aqui, rápida também. Quando a Augusto falou que o plataforma já está preparada, tem uma camada também que a escola pode escolher ali, na gestão, de acordo com a faxidade e a necessidade, então ela está preparada, mas ela requer uma configuração. Quando a Augusto fala da escola, a plataforma preparada, por exemplo, um aluno, abaixo dos oito anos, ele não pode criar um perfil no canal no YouTube, por exemplo. Então a plataforma já está preparada para o aluno, ele pode ficar bravo, igual o filho da Marcela lá, né? A mão, posso criar não, porque o canal no YouTube é acima de 18 anos. Você tem um aplicativo fantástico com inteligência artificial para melhorar a leitura das crianças, que é o Radio Long, ele limita os minutos que a criança daquela faxetária de alfabetização pode ficar diante de uma tela. Então, geralmente, ela já tem uma calibração e ainda permite mais uma gestão pareetal para você, para não ser nocivo. E eu vou comentar só alguns pontos da lei que seria interessante e passar a bola para fazer uma rodada para a gente encerrar. Então, a lei é uma lei parecida com a lei europeia, ela tem uma evolução gigante, porque ela responsabiliza as plataformas para a gestão do conteúdo, para não ter engajamento, para não ter propaganda, para não autorizar a criança com conteúdo e ela está preocupada em ganhar dinheiro no lugar de ser criança. Ela coloca que uma responsabilidade, a plataforma tem que identificar o indivíduo não só por autodeclaração, que é acima de 18 anos, mas tem que ter uma forma de identificação daquele indivíduo. Juntos com a lei, está sendo criada a Agência Nacional de Proteção de Dados e lembrando que uma agência nacional tem um poder muito grande. Então, por exemplo, a ANAC, quando cai um avião, não é nenhum órgão justiça, político, que vai definir as regras para a ANAC investigar. Ou a ANATEL, por exemplo. Então, essa agência nacional vai ser uma agência, ela vai ter poder de fiscalização, criar regras. E isso é muito bom para a proteção da criança e a adolescente, para a gente não ter viésis, que cada hora a gente vai ter uma linha diferente tomando conta do Brasil, que pode interferir. Normalmente as agências têm uma autonomia, isso é muito bom. E que tecnologia, pessoal, é necessário para a educação. A gente forma cidadãos para uma sociedade que está conectada e a gente precisa colocar tecnologia por obrigação, de acordo com a base nacional como curricular, no currículo da escola. Mas só que carrega uma responsabilidade e eu também colocar uma educação para o uso seguro, saudável e ético, uma educação mediática. Essa é minha contribuição para a gente encerrar. Vamos rodar aí, a pedinho. Vai comigo aqui. Faço coro, tudo que foi dito aqui. Quero muito agradecer pela presença de todos, pela oportunidade. E levar assim como fechamento para o nosso coração. Diálogo, parceria, a escola e família, a família e escola são todos caminhos com vias de mão dupla. Não dá para a gente fazer esse percurso, entendendo que a tecnologia é uma necessidade, é uma verdade, não dá para fazer esse percurso sozinho. Então a gente precisa muito de todo mundo. Eu acho que ninguém pode surpreender sozinho, como a gente sempre fala. Inclusive até, a Marçala pode falar sobre isso. O quanto é importante se você não tem na escola alguém que possa olhar para tudo isso de um modo que você fique seguro enquanto gestor da escola, que tudo está sendo cumprido na sua instituição. Procure os parceres como a gente está aqui alertando, ter todos os protocolos, poder fazer toda essa verificação. O quanto é mais seguro ter alguém que possa te ajudar nisso. Não sofram sozinhos e não vejam como mais uma coisa para a escola, porque a escola já faz a grande maioria das coisas que a lei está trazendo. É mais um reforço de todo aquele trabalho que já vem acontecendo. Perfeito, pessoal. Eu vou rechar aqui, na verdade, tentando responder as últimas perguntas que chegaram. Marcelo Danilo perguntou para falar do aplicativo da IA que acho que você citou. Eu não peguei aqui qual o nome do aplicativo. Read Along. Ah, Read Along, sim. Então era esse. Para isso, uma leitura. É, para a leitura, é aplicativo do Google mesmo. Vou tentar comentar as últimas perguntas aqui. Acho que vai ficar outra coisa de fora, a crise depois a gente conversa, a crise ali. Mas tem uma pergunta que foi repetida. A crise já ajudou a gente a responder aqui, que acho que é o ponto mais importante, mas em relação à questão de quando os alunos estão na escola, uma das camadas é o Wi-Fi da escola, como a gente comentou. O aluno vai lá, mesmo com a restrição, às vezes, de uso de celular, ele deixa o celular no mochila normal, sei lá, o Routiano, o 4G, 5G, e ele consegue, é o que a gente falou, ele consegue quebrar essa camada do Wi-Fi. Se ele está usando, por exemplo, um Cambook e esse Cambook, idealmente a gente é gerenciado pela escola, é uma configuração bastante simples lá no venceamento do crome, que você não permite que ele vai conectar no Wi-Fi que ele está roteando, ele só conecta no Wi-Fi da escola enquanto ele está dentro da escola. Então, é uma forma bem tranquila de fazer isso, desde o equipamento de novo. Próxima camada, quebrou uma camada, próxima camada, o próprio dispositivo. Como eu, a escola, estou gerenciando o dispositivo, eu garanto que ele não vai conectar naquele outro internet. Enfim, são assuntos que não tem fim, mas é um dos exemplos que a gente pode trabalhar. Eu, do meu lado aqui, só quero agradecer a participação todo mundo, no chat também foi super legal. Vou até deixar aqui no chat, a gente, quem quiser, falar conosco, com Alice, com o mentor, é um trabalho que a gente faz, poder apoiar os escoales, e vou deixar o nosso email do contato, se alguém quiser entrar em contato, falar com a gente. E acho que isso é uma coisa que pode fazer as vezes. A gente, eu queria agradecer, esse equipamento maravilhoso. E a gente faz trabalho de cidadania digital dentro das escolas, ministra, palestra para pais, professores e alunos. A equipe do Augusto de Jedais faz todo esse ambiente seguro, com configuração, suporte para a escola. A gente orienta a escola a criar todo esse ambiente. A legislação fala bastante em preparar as pessoas. Então a gente tem um programa grande de preparação de todos os envolvidos dentro da escola, para o uso adequado para potencializar o aprendizado do aluno, de forma segura, saudável e ético. Então, quem quiser saber mais sobre o assunto, entra em contato com o email que o Augusto está colocando. E muito obrigado para quem ficou até aqui. Muito obrigado para quem está assistindo depois em outro horário, que esse é o benefício da tecnologia. A gente não pode deixar que a tecnologia é ruim, ela vai estar qualquer hora em qualquer lugar para a gente aprender qualquer coisa. Pessoal, abraço. Obrigado.