 A lei felca está aí, está rolando muito debate, a comunidade gamer já perdeu a paciência e está de uma certa forma tentando expor muitos hipócritas que estavam apoiando essa lei. Ok? No vídeo passado eu falei que algumas pessoas muito bem intencionadas, a maioria das pessoas inclusive se deixaram levar, se deixaram enganar por essa lei, pelo vídeo que o felca fez, ok? O felca, na minha opinião, ele faz parte de todo um movimento, pode ser deliberado ou não, mas todo um movimento de censura da internet. A esquerda, o centrão, os políticos, juízes aí que não gostam muito que o povo tenha acesso à informação, essa galera está querendo regular as redes porque hoje a internet é a principal fonte de informação da maioria da população, seja no Brasil ou no mundo. Então o felca, deliberadamente ou não, fez parte de toda essa estratégia de todo esse movimento. Hoje eu vou falar sobre alguns criadores de conteúdo, algumas pessoas, alguns influências que falaram contra essa lei e eu concordo plenamente com todos eles. Vamos lá galera, está aqui, eu estou no vídeo do Bautá, que é um vídeo sensacional onde ele reage ao vídeo do felca, onde ele de uma forma muito simples, não sei se vocês conhecem o Bautá, ele é um cara muito simples, muito direto, não tem papas na língua, eu gosto bastante do Bautá. Esse vídeo do felca é um vídeo que ele lançou recentemente, tentando passar um pano para a lei, tentando tirar o corpo dele fora, ele inclusive fala que não, eu não fui para os Estados Unidos e não estou morando lá, porque rolou um boato que ele tinha indo embora para os Estados Unidos, a gente até brincou com isso lá no canal heróis e mais, mas sendo verdade ou não que ele foi para os Estados Unidos, o lance é que ele pode morar lá, você pode, ele pode. Esses influências, todos os milionários aí ricos para caramba, que tem contratos milionários com várias empresas, inclusive o felca é contratado da Globo, praticamente a maior TV e uma das maiores TVs da América Latina, não só do Brasil, ela é gigante na América Latina inteira, então ele, se o negócio ficar muito difícil aqui, porque está ficando, ele pode ir embora. Então o pessoal pensar nessa possibilidade do cara ir embora, não é nenhum disparate, ok? Mas vamos lá, ele diz disso também, ele fala sobre a questão do lootbox, ele fala sobre várias questões da lei, dizendo que é falsidade, que é mentira o que vai acontecer, que você vai ter que colocar o seu selfie, você vai ter que tirar foto. Cara, ele de uma maneira assim, como é que eu posso dizer, muito poeirio inclusive, faz uma defesa dessa lei e como eu falei, o Baltar ele comenta muitas coisas interessantes aqui e tem um momento que ele fala, que ele usa de todo aquele sentimentalismo que ele usou no vídeo dele lá sobre a adultização, ai que um pedófilo pode conversar com seu filho, não sei o que, não sei o que, cara isso é uma coisa que todos nós abominamos, todos nós queríamos que pedófilos fossem mortos, queimados, escortejados, é um tipo de crime que ninguém, ninguém saudável, tem qualquer, faz qualquer tipo de defesa, entendeu? Então o grande lance que a gente está falando é que essa lei, Fél, essa lei que você ajudou a provar deliberadamente ou não, o fato é que está aprovado, essa lei não vai proteger as crianças, ok? Aqui ele está falando do LOL, exclusivamente do LOL e o Peter do Enerd, o Peter, vocês sabem que a gente aqui da Liga Nerdola, a gente já teve um entreve com o Peter, a gente não tem nenhum contato nenhum com ele, mas dê acesso que é de César, aqui ele faz um vídeo extremamente importante se mantendo contra essa lei, ele leia que a lei, ele fala porque o LOL saiu do Brasil, por enquanto o LOL está tentando se adequar, existe dentro dessa lei uma previsão de multa para qualquer empresa que descomprar a lei de 50 milhões, 50 milhões de reais, então é uma parada muito grande, ok? Então ele fala que o Peter, nesse canal dele aqui, Nerd de negócio, esse Enerd Esports, ele está advogando em causa própria, porque ele tem agora um grupo de esports e o LOL só perde pro futebol no Brasil, cara, pra vocês terem ideia, só perde pro futebol no Brasil, então o que acontece? Essas lootbox, o Peter explicou aqui. Uma coisa que o Felca, cara, o Felca fez uma, em verdade, ele está induzindo as pessoas ao erro de novo, porque o lootbox, cara, ele é, você pode comprar lootbox e você pode ganhar também no jogo, né? Você pode ganhar, eu inclusive peguei um ex aqui pra ler pra vocês de um rapaz que joga logo, eu não conheço, mas ele fala que é jogador, é unica pela liberdade, ele fala o seguinte, do vídeo aqui, né, do Felca. Usou o exemplo de Brawl Stars, que são basicamente de graça, ainda tem isso, o exemplo que o Felca usa lá é um lootbox de graça e também falou do LOL, no LOL você literalmente farma caixas e chaves apenas jogando bem e tirando boas notas de gameplay e relacionamento colaborativo, ele ri porque isso aqui só mostra a ignorância da pessoa, que pode ter uma boa intenção, mas de boa intenção o inferno está cheio, negão. Essa tua boa intenção não vai primeiro chegar lá no que você queria fazer, que é proteger as crianças e segundo o que vai acontecer é a dificuldade na vida de várias pessoas e é isso que o Enerd está apontando no vídeo dele e aí o rapaz continua aqui, 99% das skins de LOL que eu peguei na vida não precisei gastar um centavo e nunca comprei uma caixa na vida, só as skins que você compra diretamente, mas é um problemão sim com certeza, sendo muito irônico. E o Enerd fala disso, ele tem vários projetos para ajudar adolescentes principalmente para aprender a jogar, porque é um esporte mesmo cara. Para os adolescentes do ócio tirar os adolescentes da droga, ok? Mais uma vez segundo o vídeo do Enerd o LOL só perde para o futebol no Brasil, então ele até fala que o vídeo do Felca era contra a dutização, mas segundo o próprio Enerd aqui ele fala que o Tigrinho qualquer criança pode baixar do celular porque o aplicativo ainda está aqui ó, ainda está de graça, é livre. Só que o LOL não pode ser mais, o Mario Kart Tour não pode mais, entendeu? Mas lá, Cassino essas coisas, porque o Felca fala que o lootbox é Cassino e é por isso que o LOL proibiu aqui no Brasil, menos de 18 anos a galera jogar. Sabe por que proibiu? Porque eles ainda não estão regulamentados e se qualquer coisa for denunciado o cara, a empresa vai ter que pagar 50 milhões para o governo brasileiro, 50 milhões, 50 milhões, não é isso? O Baltar mesmo fala que a ideia dessa lei é a galera farmar é o governo brasileiro, farmar além disso é o governo brasileiro o que? Controlar as redes. Esse é o ponto, vai sair outra lei daqui a pouco, vai sair outra lei sobre a misoginia que tem os mesmos fundamentos dessa lei Felca. Aí o Peter faz até brincadeiro, o editor dele falou aqui do Kinder Ovo que são lootbox, tem que falar da própria loteria federal, a loteria federal é o que no Brasil? Se não é também jogo de azar, mas o governo pode fazer. E aí o próprio Baltar lembra dos amigos, de vários amigos que o Felca tem que são a galera do Cassino. O próprio Casimiro, o Baltar lembrou da galera que está denunciando as lives do Casimiro lá na KZTV, que tem propaganda de Batch e o Felca é contratado da Globo, que é a maior divulgadora de Batch do Brasil. Entendeu? Esse é o lance, esse vídeo do Felca, ele é ruim não porque ele está defendendo o pensamento dele, o pensamento dele, como eu falei, pode ser genuíno, pode ser para proteger as crianças. Mas o cara quer de um, sabe, ele está ainda demonstrando que não entendeu o estrago que a lei fez, ele está adormindo, ele está alienado a vida real, ele fala sobre criança, ele fala sobre tudo isso e ele não entende que, ou se uma criança, uma criança de 8 anos tem um celular, o ta jogando videogame, cara, a culpa não é do videogame, a culpa não é do celular, a culpa é do pai que deu a porra de um celular para uma criança, minha filha tem 8 anos, vocês acham que a minha filha tem celular? Não tem nada porra, só vai ter celular lá com 15 anos, 14 anos, no mínimo, no mínimo, no máximo a minha filha vai ter um celular com 12 anos, entendeu? Ela vez ou outra usa o celular da minha esposa, mas a gente está lá em cima, entendeu? Aí ele fala também, o cartão de crédito, seu cartão de crédito vai ser R$5.000 por conta do lootbox, cara, o pai que dá a senha do cartão dele, pro filho de 8 anos ficar jogando, cara, pelo amor de Deus, sabe? É inverter o problema, é o que eu falei nos outros vídeos, o problema é um criminoso, o problema é aquele cara lá, os PDF, vai lá, o bautão até fala, tem que ter uma maneira de você criminalizar, de fato, essa criatura, se ela fez isso ela vai ser presa, nunca mais vai sair, nunca mais vai sair da prisão, se for comprovado que o cara fez isso, meu pai, o Felco até fala, um homem de 40 anos pode conversar com seu filho, pedir para ele tirar uma foto, não sei o que, a gente tem que ter mecanismos de pegar esse cara, até hoje, tá aí o governo Lula, até hoje, não implementou, não implementou a identificação dos pedófilos já condenados, que é uma coisa que deveria ter no Brasil, pra você saber que aquela pessoa foi condenada por um crime terrível como esse, não tem no Brasil, lá nos Estados Unidos tem, quando o cara é condenado por esses crimes assim de abuso e tal, pedofilia, ele pode até sair da cadeia, mas ele vai estourcer, ele tá morando ali, todo mundo que tá morando ali sabe que o cara cometeu um crime como esse, no Brasil não pode, não pode, o que que pode? E aí o Enert fez esse vídeo aqui, falando cara, de como é terrível isso, de como isso vai atrapalhar, de como isso não tá ajudando em nada, nada, entendeu? E aqui ele tá falando sobre essa questão do vazamento de dados, eles colocam aqui essa notícia, presta atenção cara, recentemente eu fiz um e-mail, recentemente, o tanto de e-mail que eu recebo de golpe, não tá no gibi, falando sobre o e-mail, ah tá faltando você pagar tal boleto, tá faltando você fazer tal coisa, o seu e-mail vai ser cancelado, eu fiz um e-mail no portal, no portal do empreendedor, no portal oficial do governo, é só lá que você consegue fazer o e-mail, eu fiz esse e-mail lá diretamente, talvez existem outras empresas que faz e-mail pra você, mas eu fiz diretamente no governo e meus dados vazaram, meu e-mail vazou cara, tá entendendo? E você acha aqui ó, a notícia que o Peter traz, você acha que esses dados todos, a tua cara lá, que você vai ter que comprovar lá, porque é mais de 18 o jogo, ou um vídeo ou qualquer coisa, não vai vazar biometria, o seu CPF, o seu RG, e aí o Felca, né, nesse vídeo que o menino reagiu aqui, o báu tá reagindo, e aí o Felca tá falando que é mentira, que você não vai precisar colocar a tua face, o lance cara, que é uma das maneiras até mais rápidas de você se verificar como adulto, você coloca lá o seu RG, você coloca essas coisas, isso tudo é até mais invasivo, ah não, vou colocar o meu CPF pra assistir um vídeo, vou colocar o meu CPF pra assistir uma gameplay, vou colocar o meu CPF pra jogar esse jogo aqui, pode vazar cara, e os hackers podem comprar uma moto no teu nome cara, tem vários golpes aqui no Brasil, várias coisas acontecem, agora vai ficar mais terrível ainda, tá aqui ó, matéria, provando isso, esse vídeo aqui cara, do do do Enerd é muito bom, entendeu, então dê acésio, quer de césar, né, vocês sabem, a maioria de vocês podem não saber né, aqui no canal Heróis e Mais Games, mas a Liga Nerdota teve uns problemas com o Peter, porque ele falou umas bestelas aqui, mas isso aqui, show de bola. E o Crozão fez um vídeo, né, ele falou também de um vídeo dele que viralizou, dele apoiando a lei, como eu falei, né, pessoas boas como o Croz, eu gosto bastante do Croz, pessoas boas como ele, se deixaram levar pela emoção e apoiaram a lei pela ideia, mas não entenderam de certa forma o que essa lei poderia causar, ok, então a pessoa galera foi lá, cobrou o Crozão, eu acho que ele também se sentiu um pouco pressionado, mas ele fez um vídeo, esse vídeo é bem legal, ele não apoia, tá, não apoia, ele não se diz de direita, mas o Crozão é de direita, tá, ele só não compactua com essa questão partidária e tudo mais, e beleza, direito dele e tudo mais, mas o cara foi lá, fez esse vídeo, falou dos problemas também da lei, tudo mais, legal, legal pra caramba, e na área da política e especificamente, né, tem o Ancapsu que ele também comentou sobre o vídeo do Felca, ele já tinha feito outros vídeos e esses vídeos ele defendia o Felca, nesse vídeo aqui ele solta o verbo, ele realmente fala que o Felca inclusive pode ter participado de toda essa estratégia aí, e é bem interessante aqui esse vídeo, ele se manifesta aqui e cara não tem como defender, não tem como defender esse vídeo de defesa do Felca e não tem como defender essa lei especificamente, ok? Nós temos hoje um momento crucial no Brasil, é ano de eleição, tá, eu não gosto de falar realmente partidariamente, eu estou falando o que é necessário, a gente precisa entender que se não mudar o governo, se não tiver um governo mais alinhado com a realidade, se continuar esses governos de esquerda e esse pensamento completamente fora de lógica, o Brasil só vai lá de baixo, isso aqui é só o início, tem outra lei pra ser aprovada, tal lei da misoginia, e o que que é misoginia pra qualquer crítica pra mulher, na prática é isso, na prática é isso, qualquer crítica pra mulher, até as definições que eles colocam lá, do que é mulher é muito, é louco, mulher é qualquer pessoa que se identifica como mulher, então eu sou mulher, então eu vou poder criticar a mulher, entendeu? Então gente, terrível, eu gosto muito de jogo game, estou aqui nesse canal pra jogar pra conversar com vocês sobre o mundo dos games, infelizmente aqui é o mundo dos games, olá, um dos maiores jogos jogados no mundo inteiro, tá aí com problema, por conta da política, entendeu? É por isso que você tem que, cara, pelo amor de Deus, você tem que entender o que tá acontecendo, se você não gosta de política, que é direito seu, mas você vai ser controlado e você gosta, entendeu? A gente deixou muito tempo esses influenciadores gigantes, a lá boneca, o outro celbit que lá, os caras que fazem um L pra caramba e influenciam muita gente, muito jovens, porque muito do público dessa galera, porque muito do público dessa galera é uma galera jovem e eles agora precisam sofrer, então a gente deixou muito tempo essa galera comentar, tomar decisões sem receber as consequências das decisões e da influência que eles têm, agora eles precisam sofrer as consequências porque talvez eles entendam que eles estavam errado, talvez, talvez, e realmente eles receberem algum tipo de consequência, os caras são muito grandes, pode ser que não recebam nada, então todos esses criadores são sensacionais, é um cápsulo, ou o Crosão, ou Peter, apesar da gente ter tido vários de sabores, nesse ponto está completamente certo, ok, pode ser também, ele tá advogando em causa própria, que ele tem um projeto de esportes, mas não interessa, como ele tá falando a verdade, do lado certo eu apoio, entendeu? Independente da questão pessoal que eu tenho com o Peter. O Bautá, sofando o Bautá, trabalho sensacional, não tem papas na língua, fala o que quer, fala o pensamento que ele quer, inclusive nesse vídeo aqui do Bautá, ele fala, sabe qual é a maneira certa de resolver isso aqui, botar o Bolsonaro de novo, o Bolsonaro vai lá e muda esse decreto aí. Meus queridos gamers, meus queridos heróis, obrigado pela presença de vocês, mais um vídeo comentando sobre essa porcaria de lei, você vai ter que sofrer isso aqui, até vir um outro governo e tentar mudar isso aí, tá? Vamos torcer que esse negócio mude na próxima eleição. Valei meus queridos, vamos jogar videogame até quando a gente puder.