 O próprio ECA, o Estatuto da Criança de Adolescente, hoje já prevê uma proteção que deveria punir essas pessoas que exploram sexualmente a imagem de crianças e adolescentes. Tanto a legislação já proíbe que o Ministério Público já conduz uma investigação contra esse tal dito. Então, só pra gente esclarecer os pontos do que nós estamos fazendo, o que nosso mandato tá fazendo, da farsa que tá sendo desenhada pelo governo Lula aproveitando esse hype do felca pra censurar as redes sociais e do próprio papel do Ministério Público nas investigações e na punição dos responsáveis.