 Um dia atrás, ninguém sabia quem era esse cara, e de repente, Saffonov virou o nome da final, pegou quatro penotes do Flamengo, mas poucos sabem que ele é a razão de uma das maiores polêmicas e problemas internos do PSG, que nem o técnico está sabendo como lidar. Saffonov chegou ao PSG para ser uma opção ao Donarumma, e ele veio do Krasnodar, onde na temporada passada foi eleito o melhor goleiro do campeonato russo, e é aí que mora o problema. Matt Weiss Saffonov é russo, e goleiro titular da seleção dele, e quando o time anunciou a contratação, vários torcedores se manifestaram contra, dizendo que o Paris Saint-Germain, tem um jogador russo, podia passar uma mensagem para o mundo que o clube apoia as decisões estadulado da Rússia, nos conflitos contra a Ucrânia, então o time teve que se posicionar. Nessa temporada, o time fez uma proposta por Zabarni, um zagueiro ucraniano que estava no Bournemouth da Inglaterra. Com a ideia de passar a mensagem, a gente contratou um russo, mas também contratamos um ucraniano, então tá de boa. Acontece que uma das exigências de Zabarni para assinar com o time era que ele se livrassem de Saffonov, e que ele não jogaria ou sequer falaria com ele, mas esse era um acordo de bastidor, e que não iria para o contrato, porque se isso chegasse na mídia, iria ser muito polêmico. Acontece que Zabarni assinou e Saffonov não foi mandado embora, e aí começou a confusão. A mídia francesa reparou que os dois nunca eram convocados para os mesmos jogos, nos treinos ficavam afastados e erraríssimo de ver foto dos dois juntos. Recentemente, vazou uma conversa onde o Zabarni falava com a esposa dele sobre a situação, e ela escreveu, não se esqueça quem começou tudo isso. E poucos meses atrás, o zagueiro estava dando uma declaração em entrevista, falando que não manteria contato com os russos enquanto seguissem atacando a Ucrânia. Inclusive, no jogo da final, ele nem comemorou as defesas do goleiro. Já Saffonov não toca no assunto e fica quieto, com medo de levar represárias no clube, ou do próprio país dele, que ameaça quem se posiciona contra. E quis o destino que Saffonov fosse o nome do Mundial, mas justamente por ser russo, a FIFA proibiu o país dele de estar no Mundial de Seleções do ano que vem. Já Zabarni vai precisar lutar na repescagem para colocar Ucrânia lá. E você, sabia de toda essa treta envolvendo o pegador de Penoce Saffonov? Se puder curtir e me seguir, seria top.