 heroes os os os se Vou começar a entrar aqui, né? Com a presença dos vereadores eliteroel, Silvão Leite, Silvão Leite, Quenji Itu, Quenji Itu, Sanção Pereira, e eu mesma Janaina Pasqual, declaro aberta, e a 15ª reunião ordinaria semipresencial da Comissão Parlamentar de Inquérito com a finalidade de apurar a atuação da empresa TUSFOR Humanity, que, por meio do projeto World ID, oferecerá recompensas financeiras para realizar o escaneamento da ides de cidadãos paulistanos, processo RDP número 24 de 2025. Informo que esta reunião está sendo transmitida pelo portal da Câmara Municipal de São Paulo, no texto www.sp.leg.br, no link auditórios online, e pelo canal da Câmara Municipal de São Paulo no YouTube. Salvo melhor juízo, nós não temos requerimentos a apreciar. Conferem? Nós não temos requerimentos a apreciar. Havia previsão da oitiva de dois representantes da empresa TUSFOR Humanity, porém, uma das pessoas intimadas e, inclusive, já confirmada, que a senhora Ana Carvalhido, por uma questão de saúde, não poderá comparecer. Ela encaminhou, inclusive, a testada do médico. Já o senhor Rodrigo Tose, ele está confirmado, mas ainda não chegou, e o assessor está fazendo um contato aqui para verificar se, eventualmente, ele está no prédio com dificuldade para subir. Eu pergunto se seria viável nós fazermos uma suspensão dos trabalhos por uns 10 minutos? Pode ser. Então, eu agradeço os colegas por conectarem e possibilitarem o CÓRU, vamos fazer uma suspensão dos trabalhos por 10 minutos, e a depender das informações aqui, com relação à presença ou não da testemunha, porque foi intimado e confirmou, eu volto a solicitar a presença de vossas excelências. Muito obrigada por hora. Muito obrigada. Muito obrigada. Muito obrigada. Muito obrigada. Muito obrigada. Bom, já vista a chegada do senhor Rodrigo Tose, cuja presença agradeço e também o senhor advogado, o doutor Mário Panseri, sempre uma honra receber o senhor. Eu reabro aqui os nossos trabalhos, reiterando que já contávamos e contamos com a presença da nossa relatora, vereador Eliteroel, vereador Sanção Pereira, vereador Silvão Leite, vereador Kenji Ito, e conforme os demais forem conectando ou chegando, eu vou anunciar também. Bom, primeiramente, quero esternar aqui solidariedade a senhora Ana Carvalho, dizer que todos nós desejamos pronta recuperação, e a depender de como transcorra aqui o depoimento do senhor, senhor Rodrigo, nós podemos até dispensá-la, tá? Mas assim, caso contrário, esperaremos que ela se recupere para reagendar o depoimento. Eu endago se o senhor deseja ler o termo de compromisso, se prefere não ler. Então, por favor. Alô? Ah, agora sim. Eu, Rodrigo Augusto Cintratose, intimado depois perante a Comissão Parlamentar de Inquérrito, com a finalidade de apurar a atuação da empresa Tools for Humanity, que, por meio do projeto World ID, oferecerá recompensas financeiras para realizar o escaneamento da IRIZ e Cidadãos Paulistanos. Processo RDP número 24-2025, comprometo-me sobre as penas da lei, especialmente nos termos do artigo 3, 4, 2 do Código Penal, e do artigo 2, 0, 3 do Código de Processo Penal, a dizer tudo o que seja a respeito da matéria enfocada. Muito obrigada. Sr. Rodrigo, o nosso objetivo não é perguntar para o senhor sobre o que o senhor já falou, porque eu acredito que quando nós estávamos meados dos nossos trabalhos, o senhor veio, se manifestou, respondeu várias perguntas, chegou aqui nosso vice-presidente, Gilberta Nascimento, Oi? Sim, sim, por favor. O senhor respondeu muitas perguntas, ocorre que depois do depoimento do senhor, muitas outras pessoas foram ouvidas. Então a ideia é questioná-lo, seja para os nossos clarecimentos, ou até para dar uma oportunidade de manifestação ao senhor, sobre as novidades que surgiram posteriormente ao seu depoimento, ao seu primeiro depoimento. Então, de maneira ampla, tem alguma novidade na situação da empresa, na atuação da empresa, seja no Brasil, seja no exterior, depois daquela primeira vez que o senhor esteve aqui na CPI, algo que o senhor de ofício, ou seja, espontaneamente deseja acrescentar? Excelência, bom dia. Desde que eu estive aqui na última ocasião, algumas coisas evoluíram ou mudaram na empresa. Acho que eu poderia destacar, em relação ao Brasil, não houve nenhuma mudança significativa, nós continuamos fazendo a verificação em eventos específicos, sem a distribuição dos tokens, conforme determinação da NPD. Globalmente, eu poderia destacar que nós iniciamos a operação na Itália. Algo como um mês atrás, a gente iniciou a operação nesse novo país, na Itália. E a operação na Itália, parecida com a operação que foi realizada aqui no Brasil, ou tem alguma diferença? Exatamente, o mesmo formato que era feito aqui no Brasil, que ainda é feito no Brasil, o mesmo formato que a gente segue globalmente. Lá também, para o escaneamento, são oferecidos os Worldcoins? Excelência, sim, funciona da mesma forma que funcionou aqui no Brasil naquele período. O senhor segue representante da empresa no Brasil? Excelência, eu não sou o representante da empresa, eu cuido da área de operações, mas eu não sou o representante legal da empresa. Aqui no Brasil, quem representa a empresa? Excelência, não há um representante legal no Brasil, a empresa não é constituída no Brasil, não tem um CNPJ local, a empresa tem duas sede nos Estados Unidos e na Alemanha. Nós ouvimos duas senhoras representantes de uma empresa. Na verdade, nós ouvimos a senhora Carina Viveiros, que representa uma consultoria, uma consultoria política, de políticas públicas, no Distrito Federal, sobre o nome de Alandar, se não estou equivocada. Ela veio até acompanhada de uma sósia. Ela disse que foi contratada pela Tuus para fazer visitas a parlamentares, a órgãos públicos, aqui em São Paulo, em outros estados da Federação, mas especialmente em Brasília, com o objetivo de divulgar a empresa, de oferecer as tecnologias da empresa, mas principalmente de monitorar projetos de lei que fossem de interesse da empresa. Foi o senhor que contratou essas senhoras, essa empresa, o que o senhor pode falar sobre essa contratação? Excelência, essa parte, essa contratação não ocorreu dentro da estrutura, que eu sou responsável aqui, que é operações, isso fica dentro da estrutura da senhora Ana Carvalhido, que cuida de relações públicas, relações governamentais aqui no Brasil. O que eu poderia dizer é que o trabalho que é feito por essa área representada pela senhora Ana é de fazer apresentações institucionais para órgãos do governo, em relação a como funciona a nossa tecnologia, e também de levar conhecimento, levar os detalhes sobre essa evolução da inteligência artificial, sobre os bots, sobre esse novo desafio que tem sido crescente com a evolução da tecnologia. Mas essas apresentações são institucionais, são apresentações até técnicas da tecnologia, e ela não tem nenhum cunho comercial ou qualquer outro tipo a não ser efetivamente apresentar a tecnologia. No depoimento, a senhora Carina disse que, dentro dos projetos de interesse da TUS, estava o ECA Digital, e logo foi aprovado o ECA Digital, ela solicitou e conseguiu uma reunião no Ministério da Justiça para apresentar a tecnologia da TUS, voltada para fazer a identificação de idade dos usuários das redes. Eu queria entender, se o intuito não é vender, o que exatamente a empresa foi fazer lá, por meio dessas intermediárias, lá no Ministério da Justiça? Excelência, eu não saberia dar detalhes sobre essas reuniões, uma vez que eu não participo dessas reuniões, e isso fica a cargo da senhora Ana Carvalhido, eu poderia, de forma genérica, vou ciferar aqui um pouco do que é feito, o que são essas reuniões institucionais para apresentação da tecnologia, mas eu não sabria dar detalhes específicos sobre cada uma das reuniões. Mas isso sobre a tecnologia, por exemplo, essa tecnologia para identificar a idade do usuário, ela passa pelo reconhecimento de ires pelo escaneamento? Excelência, essa é uma tecnologia diferente, é uma outra tecnologia que não está disponível no Brasil, são duas soluções separadas, apartadas internamente. Uma é a que nós implementamos no Brasil, que é o reconhecimento da prova de humanidade, que essa se usa às informações biométricas, a ires para criar tudo isso. A outra solução é essa solução para verificação etária, por exemplo. Essa solução não está disponível no Brasil, e é uma outra tecnologia. Essa tecnologia funciona de uma forma completamente separada, ela não se mistura em momento algum com a tecnologia da ires. Mas o objetivo dessas visitas seria fornecer essa tecnologia para o Brasil? Ou, ou, ou, por que que acontece? Você deve lembrar, até o próprio influenciador esteve aqui, o Felipe Ofelca. Ele faz um vídeo, esse vídeo viraliza nas redes, surge um movimento e desengaveta um projeto já existente para regulamentar acesso às redes sociais, às plataformas digitais por crianças. Isso deve se lembrar. Eu, por exemplo, não conhecia esse influenciador. Eu sei que ele tinha muitos seguidores, mas eu não conhecia. Ele passou a ser a pessoa mais famosa do país, e o projeto foi aprovado numa velocidade sem precedentes. Quando esse projeto é aprovado numa velocidade sem precedentes, ele obriga as plataformas a adquirirem, ou a desenvolverem, uma forma de conseguir reconhecer, não ao usuário, mas à idade do usuário. E o Ministério da Justiça comece o trabalho para elaborar uma regulamentação da lei que ficou conhecida como ECA Digital para obrigar essas plataformas a adquirirem, em caminho, para essa verificação. Neste momento, a empresa, por meio desta dupla aqui de senhoras, vai ao Ministério da Justiça para apresentar a tecnologia. A minha percepção é que o intuito seria vender, ou vender para o governo, ou sugerir ao governo que colocasse na regulamentação uma obrigação para as plataformas a adquirirem. É isso que eu estou tentando entender, porque é a única lógica que eu vejo. Surge um vídeo, viraliza, todo mundo se apavora, uma lei é aprovada numa velocidade, a toque de caixa, como o nosso vice-presidente falou aqui, e aí, intrigantemente, a empresa contrata uma assessoria que vai aos órgãos, e já tinha ido ao Congresso enquanto o projeto estava em andamento, vai ao órgão que está regulamentando mostrar essa tecnologia. Então, a minha percepção é que o intuito seria, ou vender, ou colocar isso na regulamentação para que as plataformas fossem obrigadas a comprar. Procede ou não? Excelência. O que eu posso comentar sobre essas reuniões e esses encontros, é que são encontros institucionais para apresentar a tecnologia. Não tem nenhum intuito comercial ou de influenciar a decisão ou a regulamentação. Inclusive, são feitos diversos outros encontros, inclusive aqui na cidade, no município de São Paulo, e sempre com intuito de apresentar a solução. Permita-me explicar um pouco como funciona essa outra verificação etária que nós chamamos de credentials ou credenciais, que eu acho que pode ajudar a explicar um pouco melhor, entender um pouco melhor essa movimentação. Essa tecnologia já existe internamente há aproximadamente um ano, mas ela nunca foi lançada no Brasil, e nós não temos a previsão de lançar nesse momento no Brasil. Ela já está disponível em 17 países, se não me falha a memória, entre eles Japão, Estados Unidos e diversos outros países, mas no Brasil ainda não. Essa tecnologia é uma outra tecnologia que ela permite as pessoas aprovarem determinada informação pessoal sem revelar essa informação. Por exemplo, no caso da idade, ela funciona como um semáforo. A determinada plataforma poderia fazer a pergunta para o aplicativo da Word se essa pessoa tem mais de 18 anos. E a resposta seria sim ou não, ou seja, é uma tecnologia que permite dizer a idade sem revelar a idade, mas ela não usa nenhum dado biométrico das pessoas para fazer essa credencial. Como funciona? Através de um documento oficial do país que tenha um chip chamado NFC, o aplicativo captura essas informações, pega essas informações e armazena no mesmo conceito de autocostódia da Iris. Ou seja, nenhuma informação pessoal do documento dessas pessoas é enviado para nenhum servidor, isso fica no telefone da pessoa. Uma vez que essa informação está no telefone, o telefone tem a capacidade de fazer essas respostas de sim ou não para perguntas como a idade ou a faxatária das pessoas. Reforço que essa tecnologia não se mistura com a tecnologia do Word ID, são coisas completamente separadas, elas não têm nenhuma integração entre elas. E essa tecnologia não está disponível no Brasil. O intuito das reuniões era de apresentar as tecnologias disponíveis e entender um pouco como que o governo, como que todo mundo está entendendo esse movimento de verificação etálica, é que é um movimento global, não só no Brasil. Só uma dúvida. Essa tecnologia que está disponível em 17 países, quem fornece essa tecnologia nesses 17 países? É a Word ou ela está disponível, fornecida por várias outras companhias ou empresas? Excelência, essa tecnologia é uma tecnologia desenvolvida pela Tools for Humanity, habita o aplicativo Word app, é uma tecnologia da Tools for Humanity. E nesses 17 países, vocês forneceram essa tecnologia gratuitamente? Sim, excelência. Isso é gratuito, assim como o Word ID isso não é cobrado do usuário das pessoas, a gente não tem a intenção em momento algum de cobrar ou fazer nenhum tipo de cobrança às pessoas. O modelo de negócio é cobrar a integração de plataformas que queiram usar essa tecnologia para aumentar sua segurança, seja com prova de humanidade, seja nos países disponíveis, como, por exemplo, a prova de idade. Então vamos lá. Vocês estão fornecendo essa tecnologia para os indivíduos em 17 países, mas já estão vendendo essa tecnologia para as plataformas, para que esses indivíduos possam se conectar às plataformas? Excelência, já existem integrações que funcionam com a prova de humanidade e com a prova de idade? Eu não saberia dizer se isso está sendo cobrado ou não, mas que a tecnologia já está implementada e funcional, sim, já existem casos, como, por exemplo, no Japão. O Japão já existe integração dessas duas tecnologias. Seria possível depois informar a CPI se no Japão ou nesses outros países a empresa cobrou por isso? Acredito que sim, podemos buscar essa informação internamente e entregar posteriormente. Eu agradeço. Das pessoas não é cobrado, excelência, isso é uma certeza. Entendi. Desde quando? Lá dentro, presidente. Eu vou fazer o seguinte, como eu sei que os colegas têm outras CPIs, eu vou parar as minhas perguntas que são muitas e dar a palavra para os demais colegas assim, eles podem questionar e depois partir para os outros compromissos. Eu passo a palavra a nossa relatora, vereadora e literuel. Nesse primeiro momento só queria registrar a minha presença, agradecer a presença do senhor por estar aqui nos escarecendo mais detalhes, que realmente é uma CPI que vem cuidando muito da questão da população mais carente, principalmente. E assim, só para então, já que a sua hora abriu a oportunidade da gente fazer a primeira pergunta, eu tenho outras, tá? Nós vamos conduzindo. Eu vou continuar com a senhora e presidente, para que a gente possa também ter o maior número de informações necessárias para a gente compor o nosso relatório. E a minha... Sr. Rodrigo, bom dia. A minha primeira pergunta, eu queria entender qual foi a razão para a empresa optar por não operar aqui na cidade de São Paulo, por exemplo, aqui no Brasil, com a própria equipe da TUS e sim terceirizar. Isso acontece no mundo inteiro. Excelência, bom dia. Esse modelo de operação é um modelo global. É dessa forma que nós operamos em todos os países, em mais de 20 países que estamos presentes. Nós não contratamos a Não de Obra ou diretamente a operação. Ela é terceirizada através desses operadores, que existe esse processo de seleção e supercriterioso para encontrar bons operadores e operadores que possam executar esse bom trabalho. É um modelo de negócio global. E mesmo que o senhor entenda que é um modelo global... Ela não pode descontar responsabilidade em caso de eventual irregularidade ou dano ao cidadão. Queria entender isso melhor. Quem vai responder pelos problemas que verem a acontecer? Excelência, cortou um pouco a sua fala, mas pelo que eu entendi a sua pergunta é quem se responsabilizaria uma vez que a gente não tem uma entidade local, correto? Eu vou repetir. Considerando que a execução de todo o processo foi terceirizado, quem será o responsável, quem será a pessoa responsável? Excelência, nós operamos dessa forma no mundo inteiro em mais de 20 países e aqui no Brasil sempre que são solicitadas esclarecimentos ou precisamos conversar ou explicar algo, nós sempre estamos à disposição como por exemplo aqui nessa CPI, estamos presentes respondendo e dando suas devidas explicações. Pela hora de presidente. Eu digo adjudicialmente. Só um minutinho. Vereador Elim, você a excelência finalizou ou tem outras perguntas a fazer? Eu estou fazendo. Estou dialogando até porque a resposta eu queria saber. Eu sei que vocês estão aí, a gente está tendo inclusive grandes dificuldades muitas vezes para chamar as pessoas que a gente possa ouvir, porque muitas delas inclusive não estão respondendo. Então eu queria saber que o senhor acabou de responder que será respondido nessa CPI. Não, eu quero saber como que vai ser isso judicialmente se houver algum problema, quem será o responsável? Quem é que vai responder por isso? São os terceirizados? Só um minutinho. Depois da participação da vereador Elim, eu passo a palavra vereador Silvão. Tá bom, vereador Silvão? Na sequência? O senhor pode responder. Claro. Excelência. Eu não saberia explicar a questão jurídica, não é a minha área de atuação. Então não saberia infelizmente dizer esse detalhe técnico jurídico, mas o que poderia dizer é que nós estamos sempre à disposição de dar os devidos clarecimentos, não só essa CPI, mas em qualquer outra esfera que tenha dúvidas ou queira explicações. Mais alguma indagação, vereador Elim? Sim. No caso, a gente teve alguns depoimentos onde os responsáveis dessas empresas terceirizadas, muitos deles, não sabiam nem o que estava fazendo aqui na nossa CPI. Alguns, inclusive, haviam sido contratados como administradores. E aí eu vejo que há essa questão de, eu até citei na época o uso dessa palavra, como pessoas que foram ali instruídas por advogados que estavam ali naquele momento e que não sabiam o que era o processo da contratação. Então existe, existe aí instrumentos contratual no qual a tuus assume responsabilidade integral pelos atos dessa empresa contratada. Excelência. Os operadores eles agem com autonomia, eles são empresas brasileiras com toda a documentação. Acho que esse caso específico que você, Excelência, está mencionando foi um caso isolado de um dos operadores que teve uma fatalidade muito triste na família com o falecimento da sua filha, infelizmente. E naquele momento ele precisou de alguém para substituí-lo, mas assim que possível ele retornou às atividades. Todos os operadores voltam a frisar, passam por um processo muito sério, muito rigoroso de diligência antes de que comecem a operar conosco. E eu tenho só mais uma pergunta, presidente. Eu gostaria também de entender sobre a remuneração das empresas que foram contratadas, que a gente viu que eram números bastante volumosos, números bem grandes. Ela ganhava por número de pessoas cadastradas pelo volume? Conegas, só pessoas que eram escanhadas. Só pessoas que deram mais para desligarem o som porque vem dando interferência aqui. Pode continuar, Veira Dorelli. A minha pergunta foi se as empresas, essa remuneração das empresas contratadas, se elas haviam sido feitas de uma forma conforme elas contratariam essas pessoas. Contratariam que eu digo, conseguia captar essas pessoas que estavam nessas filas grandes na nossa cidade, buscando um valor que pudesse pagar aquele boleto, principalmente das pessoas mais carentes. Muitas delas a gente vem batendo nessa questão porque são depoimentos que a gente ouviu, são relatos que chegam para a gente, que a pessoa não sabia nem o que ela estava fazendo escanhando a Iris, mas ela gostou da ideia de receber aquele trocado para pagar o boletim que ia vencer no quinto dia útil. Então, eu queria saber se essa remuneração das empresas foi determinada pela Atus conforme o número de pessoas cadastradas. Quanto mais captava pessoas, mais ela tinha oportunidade de faturar. Excelência. O volume de verificações era um dos critérios na remuneração dos operadores. Existiam diversos outros critérios como, por exemplo, a qualidade do serviço prestado, a qualidade do atendimento que eles prestavam à população, a abertura de novos locais. Então, esse era uma das métricas utilizadas para a remuneração dos operadores. Importante frisar que outras métricas, como, por exemplo, qualidade, eram extremamente importantes. Ainda que a gente se diz qualidade, era, por exemplo, o processo que eles deveriam seguir explicando e mostrando os vídeos educativos para toda a população antes da verificação, justamente para garantir uma educação e uma explicação correta à população sobre o projeto. Como, por exemplo, tivemos a preocupação de ter operadores como o Sr. Tiago e a Sr. Aníni, que tiveram aqui prestando esclarecimentos, que eram especialistas em trabalhar com ONGs e com educação da população, justamente para garantir a qualidade nessa operação. Perfeito. A Presidente? Pois não. Eu peço desculpa da minha de me estender, mas é importante para que a gente coloque também no nosso relatório algumas dúvidas que eu tenho. E o Sr. fala muito de dos terceirizados serem, Sr. Rodrigo, operadores. Correto? Atos? Ela é controladora desses dados e qual a definição em relação à qualidade? Quem fiscalizava tudo isso? Excelência. Nós não ficamos com nenhum dado das pessoas. E esses operadores é o nome interno que nós usamos para identificar empresas terceiras, que são independentes, que realizam esse trabalho de efetivamente verificar as pessoas que vão até esse espaço. Mas nós não ficamos com nenhuma informação pessoal, nenhuma informação biométrica das pessoas, assim como os operadores também não ficam. Acho que o nome operadores é uma nomenclatura interna que nós criamos. Então vocês são controladores já que vocês não ficam com os dados? Vocês somente controlam? Vocês são os controladores? Atos? É controladora? Não, excelência. Nós não controlamos os operadores. É uma relação entre duas entidades, duas empresas independentes, aonde eles precisam seguir determinadas normas e procedimentos para receberem a remuneração, tudo previsto em contrato. Muito obrigada, presidente. Obrigada, senhor Rodrigo. Qualquer dúvida eu vou chamando aqui que realmente estou a caminho ainda da Câmara. Gostaria muito de estar presencial aí, mas infelizmente outras agendas a gente acabou ficando por aqui na rua mesmo. Mas a gente está aqui acompanhando, viu, presidente? Muito obrigada. Obrigada. Se voô por aguardar um pouquinho aí. Muito obrigada, vereador Elí. Eu passo a palavra ao vereador Silvão Leite para suas considerações e indagações. Bom dia, presidente. Bom dia, senhor Rodrigo. Graticei a sua presença aí. E eu queria fazer aqui uma pergunta. O Brasil Atus optou por iniciar o escaneamento em massa da população sem antes submeter seu modelo de negócio de protocolos de segurança a análise da autoridade de proteção de dados. Isanda, assim, obter uma certificação de conformidade prévia. Estão acompanhando online? O senhor disse que está operando agora na Itália. Lá, os senhores também adotaram a mesma prática que no Brasil, o senhor Rodrigo. Excelência. Importante dizer que não só no Brasil, mas em todos os países, nós adotamos o mesmo procedimento antes de iniciar a operação. E esse procedimento é nos encontrarmos com as autoridades competentes, no caso do Brasil, agência nacional de proteção de dados, para explicar o projeto, para ter um diálogo e uma transparência antes do início da operação. E foi isso que fizemos no Brasil. Nós nos encontramos com a NPD antes do início da operação e fizemos isso na Itália, assim como nós fazemos em todos os outros países. Importante também esclarecer, excelência, de que não há uma autorização prévia necessária para esse tipo de atividade que nós estamos executando aqui no Brasil e que nós seguimos todas as leis conforme que estejam vigentes no país. Ah, tá. O senhor disse que não tem nenhuma cobrança aos usuários, hein? Essa intenção é puramente oferecer o serviço de identidade gratuito, porque vincular esse serviço a uma carteira de criptomoedas e a um sistema de bônus financeiros que estimula essa coleta em massa, senhor Rodrigo. Excelência. Nós temos uma carteira de autocostódia e nessa carteira podem ter diversas credenciais ou diversas informações. Pode incluir criptotivos, como por exemplo os Worldcoins, pode existir o WorldID, que é a prova de humanidade, e pode existir nessa carteira também a prova, por exemplo, de idade, que é a credencial que não está disponível no Brasil. Esse é um aplicativo que está dentro do aplicativo do WorldApp e é um aplicativo de autocostódia, como se fosse uma carteira dessa que a gente tem no telefone com os cartões de crédito, é algo semelhante. Então, a carteira é uma carteira de autocostódia, onde diversas coisas podem estar ali. O que nós fazemos é, utilizando os criptotivos, os Worldcoins, nós criamos o incentivo para as pessoas aderirem ao projeto e também utilizamos os Worldcoins com uma forma de descentralização futura da rede. Ok, presidente, eu estou entrando aqui e acho que já chegou presencial daqui a pouco. Então, por enquanto, agradecer a participação, mas eu formulo pessoalmente as outras questões. Obrigado por enquanto, Rodrigo. Muito obrigada, até logo mais. Eu indago-se algum outro vereador que esteja conectado por conta de outros compromissos deseja fazer suas perguntas agora. O nosso vice-presidente quer falar? Pronto. Bom dia, Sr. Rodrigo. Obrigado pela presença aqui na CPI mais uma vez. Sr. Meso falou da questão dos critérios, que são muito criteriosos, mas a gente teve aqui uma experiência bem diferente quando nós atendemos aqui e recebemos de maneira online o pessoal da Festejola com o nome do Sr. Otávio Negrão-Rokin. Então, para a gente, essa fala, Sr. Trôsse, não com o disco, aquilo que nós vivenciamos aqui, infelizmente, a gente viu ali uma dificuldade, até de diálogo mesmo com essa pessoa e ele foi bem claro, disse, eu estou aqui porque me colocaram somente para assinar papéis. Também entendo que nós temos aqui uma grande dificuldade e essa é uma das coisas que a conta para a gente não fecha, que é não conseguir ter uma identificação ou uma face ou alguém que responde efetivamente pela TUSFORIUM MANAGE. Porque eu tenho algumas dúvidas na prática. Então, por exemplo, eu gostaria de saber, não sei se você tem essa informação ou pode nos passar, porque a gente vê muita dificuldade das pessoas que nós ouvimos aqui. Difficuldade, porque muitas disseram, olha, me falaram o que era, mas eu não entendi. Realmente, agora, depois que eu fiz, eu senti que eu estou exposta demais, depois que eu fiz o escaneamento das ires e outras dizendo o seguinte, eu não sei como é que eu uso esses wordcoins. E aí a minha pergunta, até para tentar fechar esse raciocínio, eu queria saber se vocês têm essa informação, desses wordcoins que foram cedidos para as pessoas, pagos, distribuídos, seja lá a forma como foi feita, se vocês têm informação de o quanto já foi retirado, o quanto já foi utilizado. Até para ver se bate realmente com essa informação das pessoas que, na sua grande maioria, vieram aqui dizendo, olha, eu não me senti bem informada dessa situação. Eu não sei também como utilizar esses wordcoins, já que, segundo o que o senhor falou, fica numa carteira, numa carteira, numa carteira dentro do celular dessa pessoa. Então, eu quero entender se vocês já têm essa média, se as pessoas estão realmente usando isso, se não estão usando, se o problema é porque no Brasil ou na cidade a gente não tem como que utilizar isso, ou se realmente condiz com aquilo que as pessoas trouxeram, que elas não foram bem instruídas. Excelência, me permita começar pela parte do operador, do senhor Atávio Negreu. O senhor João, que esteve aqui presente, que é o controlador da festejola, eu acho que ele prestou os devidos esclarecimentos de que houve uma fatalidade na família dele e ele precisou de forma emergencial encontrar uma pessoa que pudesse assinar os documentos enquanto ele estava fora por uma fatalidade familiar que ele teve. Então, logo o senhor João estava disponível a retornar às atividades, ele retornou e assumiu o controle como representante novamente da empresa. Eu acho que esse foi um fato isolado que foi explicado pelo senhor João, que o dele esteve aqui. Com relação aos criptotivos, vossa excelência, o que eu poderia dizer é que nós temos diversos materiais e diversas formas que nós explicamos para as pessoas o funcionamento da carteira dos criptotivos. Existia um vídeo, por exemplo, excelência, que as pessoas assistiam antes delas saírem do espaço físico da Word. Então, elas assistiam um vídeo que explicava a tecnologia antes de se verificarem e uma vez verificadas, tinha um outro vídeo que explicava como usar a carteira, como utilizar os criptotivos e como usar toda a infraestrutura. Além disso, a equipe estava treinada e pronta para responder as dúvidas das pessoas, além disso, existem materiais online que as pessoas podem acessar e entender e aprender mais como utilizar. Então, todo o esforço que nós fizemos naquele período era com o intuito de prestar informações, esclarecimento e ferramentas para que as pessoas soubessem utilizar o aplicativo. E se a gente olhar a média da indústria de, por exemplo, de aplicativos, entendo que nós fizemos muito mais do que outros aplicativos fazem, que é simplesmente disponibilizar o aplicativo para download. Nós tínhamos pessoas, vídeos e uma série de materiais para ajudar as pessoas a aprenderem. Muito obrigado. Muito obrigado. Se algum colega quer fazer uso da palavra, o periador Sansão, o periador Kenji, o periador João. Bom, então eu vou seguir com as minhas perguntas aqui e, conforme entendo que tem alguma dúvida extra, é só o manifestal. Desde quando que o senhor acompanha o trabalho da TUS? Excelência, eu conheci a TUS for Humanity quando um colega meio que cuida da operação do México me apresentou e me convidou para participar do processo seletivo. Foi ali que eu conheci, efetivamente, o projeto e comecei a estudar sobre o projeto. O senhor tem alguma informação sobre o momento inicial quando eles fizeram a distribuição dos wordcoins? Como, vamos dizer assim, o nascedoro do capital social, na medida em que é uma empresa cujo valor, pelo menos se eu entendi corretamente, inicial, está pautado nesses tais wordcoins e existem notícias de uma primeira distribuição para investidores? O senhor sabe trazer detalhes sobre esse momento inicial? Excelência, o que eu poderia compartilhar sobre os criptotivos é que eles foram desenvolvidos, eles quem gerencia esses criptotivos é a Fundação Word. Existe toda uma documentação de qual é o total de criptotivos que foi criado e como eles serão distribuídos e tudo isso já está pré-programado nessa rede que a gente chama de blockchain. Então, todas essas regras já estão gravadas e esses mecanismos de distribuição e destravar os wordcoins, os tokens já está pré-programado. Quando os primeiros investidores aportaram no projeto Natural Humanity, eles também compraram criptotivos para que eles pudessem revender no futuro. Mas essa informação que eu teria que eu poderia compartilhar no momento. Quando as pessoas recebiam esses wordcoins, esses criptotivos, elas eram orientadas, estimuladas a não fazer a conversão imediatamente porque haveria uma valorização desses moedas? Não, excelência. O trabalho feito era de explicar para as pessoas o que eram os wordcoins e como eles poderiam ser usados e a decisão era de cada uma das pessoas de fazer o que achasse melhor com seus próprios tokens. Existem várias notícias de uma supervalorização dessas coins. Vários momentos se fala da elevação, do valor inclusive de mercado. O senhor consegue estabelecer alguma conexão entre o escaneamento e essa valorização? Excelência. A oscilação de criptotivos, não só da wordcoin, segue uma flutuação no mercado e tem bastante oscilação. Não só wordcoins, mas diversas outras. Mas basicamente o que eu poderia dizer é que não só o wordcoin, mas qualquer outro criptoativo, o valor dele está muito ligado à credibilidade que aquele projeto ou que os criadores daquele projeto possam oferecer e como esse projeto se desenvolve. Criar um criptoativo não é algo relativamente complexo. A questão é qual a credibilidade que aquele criptoativo traz para o mercado, traz para o mundo como um todo, é o que vai fazer ele valorizar ou não? Se eu não estou equivocada, todos os contratos que foram feitos com esses tais operadores foram feitos em criptotivos e os pagamentos foram feitos em criptotivos também. Eu não me recordo dos funcionários terem sido pagos em criptoativo, aquelas pessoas contratadas. Se eu não estou equivocada, os alugues dos imóveis também não foram pagos. O que mais foi pago em criptoativo? No território nacional, além dos operadores e dos escaneados, também nos outros países em que a empresa opera. Estou falando ao longo do tempo, tanto no período em que atuou de maneira ampla e restrita como neste momento. O que efetivamente é pago em criptoativo? Excelência, basicamente apenas os operadores recebem seus pagamentos em criptotivos e os operadores então convertem ou não, depende da estratégia de cada um deles, da condição financeira de cada um deles, mas eles podem converter isso em moeda local e aí sim eles fazem os pagamentos de aluguel, de folha de pagamento e de todas as despesas que eles têm. Então, basicamente os operadores que recebem em criptoativo e dali para frente é tudo pago em moeda corrente. Nos outros países vocês precisaram tomar o cuidado de pedir autorização de alguma autoridade competente para poder firmar contratos nessa moeda virtual? Excelência, eu não saberia responder isso para outros países. E com relação ao Brasil? Excelência, o entendimento é que no Brasil esse contrato é normal e ele pode ser celebrado e o pagamento pode sim ser feito em criptoativo. O senhor falou que esse caso daquele operador de Minas foi um caso excepcional e reiterou que tem, houve muito cuidado na hora de escolher os operadores. Mas me chamou muito atenção o fato de uma senhora que funcionou como operadora residindo os Estados Unidos. Ela inclusive prestou depoimento a partir dos Estados Unidos, ela fez um depoimento à distância. E assim, houve também operadores sediados no sul do país. Eu queria compreender se a operação aconteceu aqui no município de São Paulo. O que é que justifica num trabalho de levantamento de quadros, numa seleção tão acirrada, a contratação de pessoas que residem no exterior de empresas sediadas fora de São Paulo? Quem decidiu isso e por quê? Excelência, o nosso critério de seleção, ele buscava alguns tipos, alguns perfis de operadores. Por exemplo, eventualmente um operador que já participava do projeto em um outro país, então a sua matriz, a empresa original não estava no Brasil, mas pelo conhecimento que ele tinha da operação em outros países, ele foi convidado para trabalhar, para operar aqui no Brasil. Mesmo assim, todos esses operadores, a condição que nós colocávamos e que nós combinávamos com os operadores é que eles montassem. Tivessem uma empresa, um CNPJ no Brasil e tivessem uma pessoa, um brasileiro, residindo aqui na cidade de São Paulo, que fosse a pessoa que iria operacionalizar o dia a dia. Então, eventualmente um sócio ou a figura principal daquele operador não necessariamente residia no Brasil, mas existia um time local que é com quem a gente lidava no dia a dia para garantir a qualidade das operações. Então, essa era uma possibilidade no momento que a gente contratava operadores. Hoje, quem representa a Word, não só no Brasil? Quem é o representante legal? Excelência, nós temos o nosso CEO, o Alex Plinia, que é o principal executivo responsável pela Tuusfer-Humannet globalmente. Ele fica na Alemanha, não é isso? Ele é alemão, mas ele reside nos Estados Unidos. O vereador Silvão tem mais perguntas? Então, posso lhes ter a palavra. Para entender, Silvio, ao distribuir moedas para milhões de pessoas, a empresa cria uma demanda artificial. Quanto mais pessoas possuem e usam a moeda, maior o seu valor de mercado. Fico pensando aí, só para entender. Se o serviço de identidade fosse único e objetivo, ele poderia ser feito sem um componente financeiro. A inclusão da carteira digital sugere uma intenção de competir no mercado bancário de meios de pagamento. É isso, Silvio? Excelência, são dois projetos separados que se complementam. A prova de humanidade, o Word ID, ela tem a função das pessoas provarem que são humanos no ambiente digital, que é um ambiente cada vez mais inundado por bots com inteligência artificial, criando a dificuldade de credibilidade até para aquele conteúdo que a gente vê. Então, o Word ID tem essa função. Os tokens têm a função de descentralizar essa rede e, ao mesmo tempo, de oferecer um incentivo para que as pessoas participem do projeto. Mas eles são projetos independentes nesse sentido. Pode explicar o que você quer dizer com esse descentralizar? Excelência, a rede da Word é... A Word é uma rede. Vamos pensar na Word como se fosse a internet, de uma comparação até simplória. O conceito da Word é que ela não seja pertencente a nenhuma pessoa, nenhuma entidade, que ela seja algo descentralizado. Ou seja, que não existe uma única pessoa que possa tomar decisões da rede da Word. Então, a forma de se fazer isso é descentralizar essa rede. Uma das formas ou a forma que foi projetada é que os Wordcoins poderiam ser os ativos que descentralizavam a decisão. Então, em um futuro, quando os Wordcoins estiverem todos distribuídos, eventualmente uma decisão sobre como a rede poderia evoluir ou ter alguma alteração, poderia passar para uma votação e essa votação ser só em pessoas que têm Wordcoin. Então, a Wordcoin tem essa característica de ser um mecanismo possível de garantir uma descentralização completa da rede, e garantir que a rede não tenha um único dono. Posso... Bom, isso eu estou correto no entendimento aqui, senhor Deguio. Escanhamento daí é apenas a porta de entrada para criar uma rede cativa de usuários para a sua própria moeda, visando a valorização de mercado do ativo e lucro sobre taxas de conversão. Seria isso? Excelência. Não, porque o cripto ativo Wordcoin pode ser adquirido livremente por qualquer pessoa, independente de ter ou não a sua prova de humanidade feita. Então, qualquer pessoa pode comprar um Wordcoin e guardar no aplicativo ou em uma outra carteira de livre escolha. Então, são coisas independentes nesse sentido. E a taxa de conversão, tanto para a compra quanto para a venda, é de empresas terceiras que auxiliam nessa transação financeira. Bom, eu, como tantas outras pessoas simples, que não estamos familiarizados com esse sistema, por isso que a CPI insiste nessas esclarecimentos. Viu, senhor Rodrigo? Claro, excelência. É um prazer poder compartilhar, explicar sobre a nossa tecnologia. Acho que o senhor já falou alguma coisa mais sobre... A empresa já escaneou, está escaneando olhos de crianças e adolescentes aqui em São Paulo? Não, excelência. O projeto funciona apenas para maiores de 18 anos, então nunca houve não há intenção nesse momento de verificar menores de idade. Como que a máquina Orbi sabe se a pessoa na frente dela não é menor de idade? Existe alguma trava que pede essa foto, se a pessoa for menor de idade, criança ou... Excelência, o mecanismo que nós utilizávamos no momento que operávamos aqui no Brasil era de pedir para as pessoas mostrárem o seu documento físico na entrada do espaço. Não era para gravar nenhuma informação, não era para armazenar nenhuma informação do documento, era justamente para olhar o documento e garantir que cada pessoa que entrava no espaço era maior de 18 anos. Obrigado. Obrigado, presidente. Eu agradeço. Uma das testemunhas ouvidas aqui disse que era também a intenção da TULS criar uma rede social própria. De certa forma já criou, porque quem está escaneado tem a tal da chavinha para poder acessar esse mundo virtual que vocês têm, os apps próprios. E que o intuito seria fazer crescer essa rede que saa para concorrer com outras plataformas gigantes que nós temos já atuando no mundo. Existe esse plano, não existe esse plano, eu queria entender melhor, porque assim, pelo menos num primeiro momento nós temos aqui a ideia de que vocês tenham esse trabalho com escaneamento que é vendido para a população como uma benevolência, mas que na verdade é um produto, que pode até não ser cobrado do indivíduo, mas obviamente se crescer será cobrado das plataformas, será cobrado das empresas, dos bancos, isso aí o senhor já reconheceu no primeiro depoimento. Mas existe também essa questão financeira que vocês hoje, se eu estar dizendo que o intuito é pulverizar, descentralizar, mas hoje os senhores centralizam. Então tem uma moeda que vem crescendo em valores, hoje centralizada, no mínimo nos primeiros investidores da Word. E tem essa questão da rede social, que não deixa de ser uma forma de ganhar dinheiro também. Então eu queria entender, são três pilares de atuação, existe esse plano de ter uma rede social, por exemplo, para concorrer com o Face, com o X, existe esse intuito? Excelência, não há um plano de rede social e o que a rede da Word tem, o que a aplicativa tem, não é uma rede social propriamente dita. O que acontece é que existem alguns aplicativos dentro do aplicativo da Word, que podem por vezes lembrar alguma funcionalidade rede social, talvez aí tenha sido a analogia. Por exemplo, tem um aplicativo de chat, de conversa, onde apenas humanos verificados podem trocar mensagens. Mas não há uma rede social e não há o plano de criar uma rede social. O que a Word está criando é uma rede exclusivamente de humanos, com ferramentas que possam aumentar a segurança das pessoas na internet, como por exemplo a prova de humanidade. Todos esses dados e toda a navegação das pessoas nessa rede, ela é completamente anônima. Nós não ficamos com nenhuma informação e as pessoas navegam e têm acesso de forma privada e anônima nessa rede. Quantos criptotivos, excelência, por enquanto existem ainda muitos Wordcoins ou criptotivos a serem distribuídos porque a rede está em estágio inicial. Mas conforme novas pessoas fazem a sua prova de humanidade, conforme as pessoas entram na rede, esses criptotivos vão sendo distribuídos e aí sim nós temos uma diluição. Tudo isso está previsto num documento de que se chama Toquenomics, que diz como esses tokens funcionam. Sim, mas pelo que você está dizendo, parece, pelo menos para mim, ficar claro que o número de pessoas escaneadas está diretamente relacionado à valorização desses tokens. Na medida em que mais gente utilizando essa moeda implica essa tal confiabilidade e por consequência, como o senhor explicou no princípio, ocorre essa elevação. Então o número de escaneados impacta no valor dessa moeda. Excelência, eu diria que existem outros aspectos que também influenciam na oscilação positiva ou negativa de um cripto ativo. Obviamente o volume de transações e de pessoas utilizando esse cripto ativo é importante, mas mais importante do que isso é a credibilidade desse cripto ativo. Ele precisa ter uma boa credibilidade no projeto, nos fundadores, em quem está impulsionando esse projeto para que ele ganhe valor ao longo do tempo. Então eu diria que não só a quantidade, mas a credibilidade também é um fator muito importante. O vereador João passou aqui duas perguntas, como ele está online, talvez dê alguma interferência. Eu acredito que a resposta daqui seja positiva, porque alguma testemunha já mencionou, mas não custa refazer a pergunta. Tem algum app no Brasil utilizando o Word ID como metodologia de acesso? Se não, há negociações para tanto? Exelência, não há nenhum app no Brasil utilizando o Word ID e não há nenhum contrato, nenhuma solução já em vias finais de implementação. Argentina, então? Que já tem? Exelência, nós temos casos de uso. Na Argentina, se não falha memória, no Japão nós já temos, nos Estados Unidos nós já temos. E no caso, essas empresas remuneram a Tools for Humanity por a utilização desse serviço. Exelência, eu não sabria dizer se neste exato momento e nessas integrações específicas já há uma cobrança ou não, mas a forma que o projeto prevê rentabilizar no futuro é por cobrança nesse tipo de integração. Mais uma pergunta do vereador João. Se eu estiver em algum país que tenha um app que utilize o Word ID, por exemplo na Argentina ou no Japão, tendo a minha ires escaneada, eu posso utilizar o app fora do Brasil? Pode, excelência. O app, se ele estiver disponível naquele país, naquela geografia e a pessoa tiver a sua verificação já feita, ela pode normalmente usar o aplicativo. Aí segue o vereador. Isso significa que uma vez a vem do escaneamento, o dado capturado está mundialmente disponível e o vereador completa perguntando, isso foi informado ao consumidor? Exelência, o dado ele não está, eu não diria que ele está mundialmente disponível porque esse dado ele não está em nenhum banco de dados, ele fica sob autocostódia, ou seja, ele fica no aparelho celular da própria pessoa. O que acontece é que uma vez que a pessoa fez a sua verificação e criou e ativou o seu Word ID, os dados estão com essa pessoa e só os fragmentos alterados e criptografados que são enviados para as universidades para garantir que não haja duplicidade, mas esses dados são anonimizados. O que acontece é que uma vez que a pessoa tem o seu Word ID ativo em outros países que o projeto esteja ativo ou que esteja funcional, a pessoa pode usar normalmente o aplicativo. Existem outras empresas ou pelo menos outros softwares voltados ao reconhecimento de ires, porque assim, essa metodologia da Word ela pode até ser pioneira como apresentada, mas a própria leitura da ires ela já existia no mundo, não é isso? Sim, excelência, acredito que sim. Acho que a utilização do dado biométrico, inclusive a ires, não é algo novo. Como a você excelência bem pontuou, o que a Word, o que a Tool for Humanity fez junto com a Word foi criar uma metodologia proprietária de como utilizar essa informação para criar uma prova de humanidade. Em termos do tratamento do dado escaneado, no que o sistema Word difere dos anteriores? Em termos dessa pulverização, no que que o sistema difere? Existem, excelência. Acho que a principal diferença da Word com, eu diria que quase todas outras soluções disponíveis é a forma com que o dado é armazenado. No caso da Word, o dado fica sob autocostódia, ele não fica armazenado num servidor central, que a forma como a internet, modelos de segurança, a forma que a gente está acostumado evoluiu nas últimas décadas. Toda nossa informação fica armazenada em um servidor central e toda a informação fica ali. Quando nós queremos a informação, nós acessamos o servidor e trazemos a informação. No projeto da Word, essa lógica se inverteu. A informação fica com os próprios usuários de forma descentralizada e quando a informação é solicitada, o próprio usuário toma decisão de mandar essa informação para o aplicativo que está fazendo a solicitação. É uma lógica distinta. Depois da oitiva do senhor, nós ouvimos várias pessoas que falaram sobre a questão da tecnologia da Word ser open source. De maneira muito objetiva. O que é open source? É só a parte do escaneamento, ou seja, a tecnologia para o escaneamento de ires ou também a própria moeda digital? Excelência. Me permita explicar o conceito de open source e eu explico o que é open source dentro do projeto. Open source é a tradução de código aberto. Ou seja, o código de computador criado para montar um determinado aplicativo ou solução, ele é aberto. Ou seja, qualquer pessoa pode acessar e ler esse código. E entender como, efetivamente, aquele aplicativo foi construído linha a linha na sua programação. É como se a receita de um determinado prato tivesse aberta e disponível para qualquer pessoa ler. O conceito da Word é que ela seja toda open source. Isso é importante por dois motivos. O primeiro delas é para criar credibilidade e deixar o código disponível para auditorias e facilitar transparência sobre o que está sendo efetivamente feito dentro do aplicativo. A segunda é facilitar que outras empresas, outros desenvolvedores, criem aplicações que se conectem a essa rede. Hoje, open source no projeto da Word, nós temos a rede como um todo e temos boa parte da Orbe como open source. As únicas coisas que não são open source são coisas, protocolos relacionados à segurança de como aquilo é processado. E isso não é open source para uma questão justamente de preservar a integridade do sistema. A empresa tem algum tipo de registro, de patente, de certificado, seja em termos de direitos autorais, seja em termos de direitos industriais, seja no Brasil ou no exterior? Excelência. Eu não saberia responder essa pergunta, mas podemos pegar as informações e entregar por inscrito se a senhora desejar. É porque quando houve essa primeira fala sobre ser open source, uma das perguntas que eu fiz foi a seguinte, então se eu quiser construir uma Orbe e oferecer a tecnologia com base no que está aberto, eu poderia. E esse poderia não é um poderia só de possibilidade em termos de tecnologia, mas de possibilidade em termos jurídicos. Porque as pessoas quando criam uma novidade rapidamente buscam todos os registros, muitas vezes até no exterior, não só no próprio país, mas em outros países, para garantir que vai ter pelo menos por um período a exclusividade na produção, ou do produto, ou de uma melhora num produto, ou na distribuição de uma obra artística, porque a depender do que nós estamos falando é uma forma de registro. E aí eu fiquei um pouco intrigada com isso. E eu lembro que as pessoas que foram ouvidas disseram assim, mas não é bem assim. Essa open source é para uma auditoria, mas não para uma produção. Só que até este momento eu não recebi nenhuma informação sobre eventuais patentes. Então por isso é que eu estou fazendo essa pergunta. Excelência, o conceito de open source é justamente possibilitar que outras empresas, outras pessoas, outras identidades possam reproduzir e participar do projeto. Então por exemplo, no caso da Orp, ela é open source, isso permitiria que uma outra empresa produzisse uma Orp. Obviamente existem alguns componentes que esse não são open source, que é a questão da segurança. Então essas empresas precisariam desenvolver do zero esses protocolos de segurança, mas o restante ele é open source. Obviamente nenhuma empresa consegue simplesmente produzir uma Orp e começar a verificar a prova de humanidade das pessoas. Ela vai precisar conversar com a Fundocal World Foundation, fazer as integrações, obter as autorizações para participar do projeto. Mas sim, open source possibilita que uma outra empresa comece a fabricar uma Orp com menos barreira de entrada. Então é isso, eu acho que o senhor me respondeu. Sou pão de vista tecnológico, até seria possível, mas sou pão de vista jurídico, a empresa não permitiria. Porque se o senhor diz que quem dizer... Vamos supor. Elon Musk, que tem condições financeiras para isso, decide começar a fazer o que vocês fazem. A empresa assistiria ou haveria um questionamento jurídico? Excelência, o que eu entendo é que existem contratos quando as pessoas baixam o código e começam a produzir. Existem contratos e regulamentações de que pode ser feito ou não com esse código. Mas sim, o conceito do código aberto é estimular que exista... Não existe o monopólio, que exista sim uma concorrência e que existam outros participantes fazendo essas atividades dentro da rede. Esse é o conceito, é realmente incentivar que outros participem ativamente do desenvolvimento do projeto. Então, mas isso é muito importante, porque na verdade esse open source, quando vocês adotam esse critério, o objetivo não é bem dar transparência ou possibilitar uma multiplicação. O objetivo é trazer outros parceiros para dentro da rede de vocês, não é isso? Excelência, quando se faz um projeto open source, ele tem um pouco de todos esses pilares. Ele ajuda na transparência, ele ajuda na integração e ele incentiva outros participantes a colaborarem nesse projeto. Não necessariamente o open source é para que uma outra empresa crie uma cópia da Word, mas sim para que ela participe e crie soluções dentro dessa rede, que pode ser inclusive a produção de orbes, por exemplo. E a entrada desses outros parceiros também ajuda a valorizar a moeda. Perdão, excelência. A entrada desses parceiros, por meio dessa tecnologia open source, também ajuda a valorizar a moeda. Excelência, a valorização da moeda tem diversos critérios. O crescimento da rede, uma rede robusta, uma rede com muita atividade poderia ser uma variável que ajuda, mas a credibilidade e outros fatores também são muito importantes na questão específica de um cripto ativo. Pelo ódio, só uma questão de segurança aqui. Especialistas indicam que se o código é aberto, Rakesh pode tentar fazer o caminho inverso. Como a Tuus garante essa inversibilidade, Sr. Rodrigo? Excelência, justamente por esse motivo, a parte de protocolos de segurança que são as partes mais críticas, essas não são de código aberto. E essa parte não está disponível para que outras pessoas leiam o código. Olá, entrepresidente. Pois não, Vejador Elim. Eu tenho uma pergunta. Eu queria, deixa eu só abrir aqui que eu estou... Eu gostaria, já que nós estamos falando de segurança, a gente está falando de criptomoedas, enfim. Que questão é, para que que foi, eu queria que se eu respondesse com toda a clareza, para que que foi captado os dados? Para provar que alguém é humano de verdade, ou para oferecer serviço para o poder público, banco, cartões de créditos e etc. A pessoa, a pessoa que teve a iris estaneada, sabe que ela é humana. Acho que ela não precisa provar, desde que ela entre como atualmente nós temos que fazer, colocar o rosto lá nas questões dos bancos, enfim, dos serviços. Então, foi exclusivamente pré, é isso, Sr. Rodrigo. Excelência. É para, como é que é? Esse dado é para que mesmo? Para provar que é ser humano, ou é para vender o serviço para esses poderes públicos, bancos, enfim? Excelência. Primeiramente, me permita reforçar que nenhum da, nós não armazenamos nenhum dado biométrico das pessoas. Isso fica com cada uma das pessoas. O objetivo do projeto é que as pessoas tenham uma ferramenta que elas possam provar na internet, no ambiente digital, que são seres humanos reais e únicos. Isso é importante. Mas esse serviço, esse serviço ele será vendido por vocês, porque é só vocês que estão escaneando eles. Então esse serviço ele será vendido. Desculpa cortar o senhor no rastrocínio. Excelência. Esse serviço será vendido para outras empresas, não para as pessoas. As pessoas nunca vão pagar por, pelo seu Word ID ou pelo acesso à plataforma. A integração e outras plataformas que pagarão no futuro para utilizar isso. Mas é importante dizer que essa é uma discussão muito nova que está acontecendo no mundo com avançamento da inteligência artificial. O que a Word está propondo aqui é uma camada adicional de segurança e uma forma de se resolver esse desafio que a gente tem de separar botes de humanos. Mas ela não é a única. Outras empresas estão fazendo isso e outras empresas surgirão fazendo isso. A Word vai ser uma das opções dentro das serviços disponíveis para que outras empresas escolham qual melhor se adequa a sua necessidade. Perfeito. No caso, o senhor está falando muito que vocês realmente não guardamos dados, correto? Não guardamos os dados biométricos. Excelência, correto? Sim. O senhor conhece a terminologia empregada pela Lei Geral de Processão de Dados Pessoais para definir quem é controlador e quem é operador? Excelência, eu não saberia entrar neste detalhe jurídico, não é a minha área de atuação. Então, se o senhor não sabe e não tem esse entendimento, como que o senhor ocupa um cargo tão estratégico e ignora preceitos básicos da legislação brasileira? Por exemplo. Excelência, eu na qualidade profissional que não sou da área do direito não tenho essa informação, mas nós temos advogados, temos assessorias jurídicas e temos uma série de pessoas que sim entendem e garantem que a gente segue toda a legislação vigente nos países. Perfeito. Obrigada. Pergunte, suvereador Sassão Pereira, desejo fazer o uso da palavra. Sim, por favor. Bom dia. Bom dia, senhor Rodrigo. E bom dia a todos. Bom, eu vim acompanhando, vim ouvindo e tenho aqui uma pergunta para fazer o senhor. Considerando que a adesão ao projeto foi impulsionada por campanhas com influenciadores digitais. Quais mecanismos técnicos, independentes, como auditorias externas, certificações de segurança, relatórios de impacto, a proteção de dados e validação por órgãos reguladores, a empresa pode apresentar para comprovar que a confiança do público está baseada no garantio verificável, e não apenas em estratégia de marketing. Excelência, nós temos diversas certificações e auditorias feitas por empresas independentes e tudo isso está disponível no site ou até entregue a essa comissão, que vão desde auditorias da própria Orbe até certificados de que a Orbe não causa nenhum dano aos olhos das pessoas. Toda essa documentação está disponível. Isso foi entregue a essa comissão. Obrigado. Nós já ouvimos aqui em comissões anteriores que os dados eram, eles eram divididos e ficavam em diversas universidades. O senhor mencionou estantes atrás que essa informação ficava com a própria pessoa. Caso um tribunal brasileiro determine a exclusão definitiva dos dados derivados da ilha de um cidadão, a empresa possui capacidade técnica comprovada de atender integralmente esta ordem, existe um procedimento documentado, ou seja, um passo a passo, vamos dizer que o Brasil diz assim, não, aqui nós não queremos, aqui nós não queremos. Cês têm como fazer isso? Excelência, com relação aos dados biométricos, esses ficam impostos das pessoas, mas não são os dados biométricos, não são os dados biométricos, não são os dados biométricos. Então, os dados biométricos, esses ficam impostos das próprias pessoas. Então, as pessoas são proprietárias e têm total controle sobre os seus dados. Dentro do próprio aplicativo, as pessoas podem apagar os seus dados, apagar o aplicativo e esses dados são permanentemente excluídos. E esse é o único local onde esses dados existem. O que fica nas universidades são fragmentos alterados do código de verificação da Iris e esse dado, como ele foi alterado, criptografado, ele é um dado anônimo, ou seja, ele é só um pedaço de um código que é impossível ser conectado a uma determinada pessoa. Então, esse dado deixa de ser um dado pessoal e passa a ser um dado anônimo. E como ele é um dado anônimo, nem a própria TUS, nem a própria Word conseguiriam encontrar esse dado e apagar esse dado de determinadas pessoas, porque eles já foram anonimizados. Tá bom, obrigado. Muito obrigada. Eu pergunto se algum colega tem mais alguma pergunta a formular? Não? Alguma pergunta? Não, presidente. Os colegas que estão à distância teriam alguma outra pergunta a formular? Só para esclarecer. Tenho sim. Pois não. Teruel, tenho sim. Só para encerrar, eu queria perguntar para o senhor Rodrigo se ele sabe me dizer que a TUS é controlador. Excelência, eu não saberia entrar nesse detalhe jurídico, mas se a senhora assim desejar, nós podemos entregar por escrito essa informação, tenho certeza que nós temos toda essa informação com os advogados. Olha, é controlador. Desculpa, é controlador. É que eu queria ouvir do senhor Rodrigo. É controlador, meu Deus do céu. Não pode uma empresa, todo respeito ao senhor. Exato. Não pode uma empresa estrangeira se estabelecer num país e utilizar o argumento de que não tem um CNPJ, não tem um representante, retirar uma informação da maior intimidade dos cidadãos desse país, no caso de São Paulo, porque foi a cidade escolhida. E dizer que não tem nenhuma responsabilidade sobre isso. Com certeza tem. Se alguém criar uma forma de reverter esse processo de anonimização e houve especialistas aqui que têm uma compreensão diferente dos técnicos da TUS, de que seria possível sim. Se alguém criar uma forma de reverter e houver um prejuízo, as pessoas, um prejuízo para além de terem participado sem todas as informações, mas se houver um prejuízo, a TUS responde. Financeramente, econômicamente, em termos de reparação, eu não tenho nenhuma dúvida disso. Em termos penais aí, e nós estamos, o advogado senhor, é um dos maiores criminalistas do país, nós poderíamos até debater. Mas, sopão de vista civil, a TUS é controladora sim. Porque foi a TUS que propôs a coleta desses dados biométricos da maior sensibilidade. São os dados mais sensíveis. Então é controlador. E da maioria, presidente, das pessoas com vulnerabilidade. Isso que me intriga muito, porque foram pontos estratégicos. Estações de trem, onde pessoas circulam, a gente já citou em outras falas aqui que a estratégia começa do início ao fim. Onde não errar, onde pegar o maior número de ires, colher essa ires. E principalmente, o que me deixa mais intrigada, é na questão onde as pessoas mais simples estão sendo atingidas. Todos os dias eu recebo agora, principalmente depois que a CPI foi montada, nós aqui recebemos diariamente testemunhos de pessoas. Mostrei no grupo esses dias um que eu acabei de colocando ali por espontaneidade. A pessoa pedindo pelo amor de Deus o que que eu faço para tirar isso. Porque eu me arrependi, eu não sabia do que se tratava. Eu não quero mais que a minha ires, os meus dados sensíveis, que é o que eu mais tenho de único na minha vida, que está exposto. Isso é o relato das pessoas que algumas têm me passado. Então, assim, é isso que eu fico muito triste dentro dessa CPI, presidente, e senhor Rodrigo. É que a gente ouve a gente que chama as pessoas para ser ouvidas, e aqui eu estou até, desculpa meu desabafo, mas estão brincando com a gente aqui, estão brincando. Porque uma hora, um não sabe do que se trata. Outra hora, a empresa não se coloca como controladora sendo nitidamente, nitidamente visível de que a empresa. Hoje um empresário, uma pessoa de comum aqui, que quer abrir uma empresa, ela entra nos, em todos os processos aqui, de pedir a um CNPJ, ela tem que ser certinha, porque a empresa vem de fora e faz todo esse tipo de movimento, vamos falar assim, em termos de terceirização. Pouco meu desabafo, mas eu realmente, presidente, a gente vai estar colocando tudo em relatório, como relatora, desde essa CPI, eu estou até cansada de ouvir algumas barbaridades e de opções aqui nos depoimentos de algumas pessoas, que eu não sei se é por falta de conhecimento, também entrou nessa situação, eu só sei que é assim. É muito triste a gente ver que as pessoas em vulnerabilidade foram atingidas dessa forma. Desculpa meu desabafo e obrigada. Eu não fui muito sem tu, bastante. A gente vai fazer uma pergunta para o senhor, em tese. Hoje nós temos, por exemplo, aqui na capital, o SmartSampa, temos no estado o muralha, onde a base de dados para essa identificação de pessoas, ela está relacionada a aquelas pessoas que já têm mandado de prisão, já têm algum tipo de condenação contra si. Não existe, até onde eu sei no Brasil, uma forma de identificação geral. Por exemplo, onde a Secretaria de Segurança Urbana, ou de Segurança Pública, fizesse o cruzamento entre a face de alguém que está andando na rua, com a fotografia da CNH ou do RG, ou dessa nova identidade geral, que acabou de ser criada, foi recentemente criada, vamos imaginar um futuro próximo que a TUS forneça a tecnologia do escaneamento para os governos e que as Secretarias de Segurança passem a fazer essa identificação por meio da IRIS. Essas pessoas que foram escaneadas, elas poderão ser identificadas? Você entendeu a pergunta? Entendi excelência, no nosso modelo não, porque a única coisa que nós podemos atestar, que essa é um ser humano único, mas quem é esse ser humano, nós não temos essa informação, ele é um processo completamente anônimo. A pessoa tem as suas próprias informações e ela simplesmente atesta que é um ser humano e único. Então vamos voltar, algum governo compra sua tecnologia e aí eu não sou escaneada, o senhor é, se eu passar numa câmera que usa sua tecnologia provavelmente não vai ter nenhum sinal, mas o senhor é escaneado, vai ter um sinal no sistema quando o senhor passar pela câmera? Não, excelência, a ORP, que é a nossa câmera, a única coisa que ela faz é utilizar os dados da IRIS para validar, ativar o Morda ID. É a única funcionalidade dessa, ela não faz uma identificação. Ainda que não apareça que é o senhor Rodrigo, mas que o senhor é alguém que foi escaneado, pode ser que o sistema acuse? O sistema sim ele consegue acusar se essa pessoa já se verificou anteriormente ou não, mas isso não é feito pela ORP. Sim, então vamos lá, o senhor, veja bem, os senhores inclusive até contrataram serviços de empresas e de pessoas que fariam visitas a órgãos públicos, levando a tecnologia, vamos imaginar que um órgão público deseja adquirir essa tecnologia e nisso não tem nenhuma ilicitude. O meu questionamento desde o princípio foi essas finalidades não ficarem claras, em nenhum momento eu disse que seria ilícito buscar um governo para poder oferecer a própria tecnologia. Aí vamos imaginar, uma prefeitura X, um governo Y, adquirem para fazer reconhecimento sistemas de segurança. Se uma pessoa escaneada passar por uma dessas câmeras públicas, vai acusar que aquela pessoa é um ser humano já escaneado? Não, excelência, a tecnologia foi desenvolvida para que no ambiente digital, ou seja, na internet as pessoas possam provar que são humanos e separar botes de seres humanos reais na navegação na internet. No mundo físico, com uma outra câmera, nada pode ser feito. Com relação à informação das ires, o senhor já falou e reiterou aqui que existe essa distribuição entre as universidades. Mas e as demais informações, por exemplo, o controle dos próprios apps, o acesso aos apps, aquelas informações que as pessoas colocaram no sistema para, no momento da verificação, existe uma central desses dados aqui no Brasil ou no exterior? Excelência, os dados biométricos ficam sob autocostódia, como nós falamos, as universidades ficam com esses fragmentos e na esfera do aplicativo, existem informações mínimas que essas sim são armazenadas em servidores. Quando eu falo informações mínimas, é como, por exemplo, o nome de usuário que cada pessoa pode escolher, o seu próprio nome, eventualmente o IP, que é o código de qual localidade essa pessoa está acessando, e basicamente essas informações, essas sim, podem ser as são armazenadas em servidores centrais, assim como qualquer aplicativo precisa minimamente gravar essas informações para garantir o funcionamento do aplicativo. Então, mas é interessante, porque a rigor, as pessoas escaneadas não são identificáveis, porém na medida que somente alguém escaneado entra no sistema e existe uma central desses apps, dessas informações, essas pessoas são identificadas, pelo menos passíveis de serem identificadas. Não necessariamente, excelência, porque qualquer pessoa pode baixar o aplicativo independente de estar ou não verificada. Mas consegue entrar no mundo de vocês sem a verificação? Ela entra no aplicativo, mas ela tem um acesso muito limitado a diversas funcionalidades, mas, por exemplo, as pessoas poderiam baixar o aplicativo para usar a carteira, para colocar seus criptotivos, e ela não precisa fazer uma verificação de prova de humanidade para essa funcionalidade existir. E para que o aplicativo possa funcionar essa quantidade mínima de dados, essa sim é gravada, mas não existe uma conexão entre esses dados com a verificação de humanidade. Teve uma outra contradição entre depoimentos. Uma das primeiras pessoas que nós ouvimos disse que na unidade em que ela foi escaneada, havia pessoas fazendo escaneamento, saindo e voltando para a fila, para poder ganhar mais tokens, por exemplo. Depois, pessoas, inclusive ligadas à empresa, operadores, foram ouvidos e disseram que isso não era impossível. Não existia a possibilidade de uma mesma pessoa ser escaneada duas vezes. Então, primeiramente, eu pergunto para o senhor, isso acontecia, era possível a pessoa fazer escaneamento duas vezes ou não? Excelência, não é possível. Se uma pessoa tentar fazer sua verificação pela segunda vez ou mais, a verificação sempre vai falhar. Por quê? Porque essa pessoa já foi verificada. O processo prevê duas validações, que é um ser humano e que esse ser humano é único. Então, esse processo ele garante também a unicidade, ou seja, que nem uma pessoa possa se verificar pela segunda vez. O processo falha. Por mais que a pessoa pague o aplicativo, por mais que a pessoa venha com outro telefone, no momento de ativar o Word ID, esse processo vai falhar. Mas isso não pergunte. Você permitiria uma reconstituição das informações? Não, excelência. Porque essa validação, se essa pessoa se verificou ou não, não é mandando uma informação direta com um servidor como a gente está acostumado. Ela é por uma probabilidade matemática baseada naqueles fragmentos enviados para os servidores. E com relação àqueles dados que as pessoas dão na hora de preencher, lembra que tem aquele, um espécie de termo de consentimento, que até teve a discussão, se ele era preenchido antes ou depois, ali a pessoa coloca os dados também, né? Não, excelência. Nesse momento a pessoa apenas faz o consentimento com os termos de uso. O que as pessoas precisam cadastrar no aplicativo é criar o nome de usuário e a pessoa escolhe qualquer nome que ela quiser para representar sua representação na rede. E ela precisa informar ou não o e-mail, mas o e-mail ele não serve para ficar gravado no banco de dados. Ele serve apenas para associar com o serviço de backup do telefone da pessoa para que ela possa recuperar caso ela perca o telefone, caso ela troque de telefone. Uma última pergunta. Recentemente houve uma informação muito veiculada na imprensa de que foi criada uma rede social de inteligências artificiais, uma rede social de IA. Foi o grupo do senhor que criou essa rede? Não, excelência. Esse grupo, essa rede se chama Motbook e foi criada por pessoas, por entusiastas desse mundo de inteligência artificial. E é justamente um primeiro passo de tudo isso que a gente vem conversando e falando. É uma rede social exclusivamente para inteligências artificiais onde humanos podem apenas observar, não podem interagir. Então, mas não tem nenhuma participação da nossa empresa. Alguém quer fazer mais alguma pergunta? O senhor quer acrescentar alguma coisa? O senhor quer trazer mais alguma informação, alguma consideração? Não, excelência. Só gostaria de agradecer a cordialidade e o profissionalismo com que me trataram, não nessa ocasião, mas na primeira também. O senhor já fez alguns questionamentos com relação a... Deixa eu fazer mais uma aqui. A empresa diz que quer cadastrar todo mundo no planeta, correto? A gente viu que vocês correm para montar as banquinhas na rua, antes mesmo de pedir licença para profetura ou para o governo. Então, a pergunta é, por que vocês nunca tentaram levar essas máquinas para dentro dos presídios? Excelência. Importante dizer que nós, sempre que entramos em um novo país, nós conversamos cinco as autoridades e no caso específico do Brasil não há nenhuma licença que nós precisamos obter para começar a operar, não sei se guia a legislação local. Como relação ao presídio, não saberia dizer, mas acho que existe uma certa complexidade adicional para entrarmos em um presídio e fazer a verificação, então seria muito mais prudente ou efetivo fazer a verificação das pessoas que estão em liberdade. Pois não, Dr. Mário. Eu só gostaria de pedir aqui um momento para fazer uma explicação, mas eu não gostaria que isso que eu vou falar agora fosse, como eu vou dizer, o final remarks para concluir a sessão. Muito pelo contrário, vou dar alguns pontos aqui que até poderia ser explorado com o seu dose por vossas excelências também. Me lembrou uma coisa, vamos falar de filmes, quando a senhora excelente disse que, mas se eu estiver andando na rua, ele pode me identificar? Isso me lembrou o filme do Minority Report. Quando o cidadão entra no metrô e alguém poderia falar, olá professora Janaína, então já começa a oferecer até artigos que gostaria de comprar. O nosso produto não seria o Minority Report, onde eu vou olhar para a pessoa e saber quem ela é. Vamos trazer um outro filme, seria como Blade Runner. Quando você vai fazer a análise dos olhos e você fala, você é um replicante, você é um android, eu não sei quem ela é, quem a pessoa é, eu só sei dizer que você é um robô. O nosso projeto está muito dentro disso. Qual outro problema que estamos enfrentando é o Capture e Bots. Por exemplo, hoje quando nós vamos comprar um ingresso, começou às 10, você está às 10 e 10, já esgotou. São os Bots, os Bots compram todos e jogam na mão dos cambistas. E nós não conseguimos mais fazer nada. Eu posso dar n exemplos com ingressos, com músicas, qualquer coisa que seja ofertada na internet. O Capture já não consegue controlar mais isso. Eu, sem óculos, não passo por Capture nenhum. Qual que é a bicicleta, qual que é a faixa de pedestres, onde que está o caminhão, está cada vez mais embaçados. Por quê? Os Bots estão ficando cada vez mais inteligentes. Eles já começam a ler os Captures com a mesma capacidade que um ser humano tem, muito melhor que um ser humano sem óculos. Então, uma solução para esses Bots seria algo como projeto World ID, mas não só o World ID. Outras empresas, outros empreendedores, também vão surgir como novas alternativas. Uma alternativa realmente nós vamos precisar. O que a World ID faz é oferecer uma nova. Hoje nós operamos em 17 países, até que é interessante para registrar. Estados Unidos, Reino Unido, Austrália, Itália, Portugal, Japão. Varia aqui de países, vamos lá, que são parte do G7, que são considerados desenvolvidos. Mas nós temos países em desenvolvimento, assim como o Brasil. Nós temos Chile, Argentina, Colômbia, Filipinas, México, Costa Rica, Panamá. O mesmo projeto que nós fazemos aqui, nós fazemos nesses países em desenvolvimento também. As mesmas explicações que nós damos aqui, nós damos lá. Nós não poderíamos fazer um critério diferente na seguinte situação. Os brasileiros não vão compreender o que um cidadão do Panamá, da Costa Rica, do México, da Colômbia, ou até mesmo dos Estados Unidos, não vão compreender. Eu aprendi uma coisa muito bonita. Quando Tiago e Anine, que trabalham com comunidade, eles vieram aqui. E quando falaram se as pessoas iriam entender, ele disse, algo parecido, eu trabalho com comunidades. Eles vão entender tudo aquilo que você explicar para eles. E quando nós fazemos esse projeto no subúrbio para todas as pessoas, também é uma ferramenta de inclusão. A última coisa que nós poderíamos é, este produto só vai ser endereçado para quem tem nível superior. Não, não é isso. E uma outra coisa, o brasileiro, o Tose, pode até explicar, acredito eu, ele é muito bem letrado digitalmente. Nós somos o país que mais utilizamos o WhatsApp, até uma coisa bonita. O WhatsApp você não precisa escrever, você usa gravação de áudio, onde as pessoas se comunicam. PIX e outras inovações tecnológicas. O brasileiro está preparado para isso. Vai estar preparado para o Ordo ID? Sim. Ou para outro concorrente que vier no mercado e colocar uma situação similar? Sim. Ele vai ter que entrar nesse mundo, até para se defender de bots, até para se defender de outras situações maliciosas, como o Vossa Excelência bem colocou, a plataforma do Felca. Eu acho que para proteger as nossas crianças e adolescentes, vai ter um momento em que nós vamos criar alguma solução para quando alguém for entrar na internet, ele conseguir falar, eu sou menor de idade ou sou maior de idade. Minha filha já cresceu, mas antes de muito tempo ela foi criança. Então quando ela tinha seus 10 anos, eu ia ficar muito feliz se tivesse uma plataforma só para crianças, sendo monitorados. E talvez uma solução como Corebentials, ou qualquer outra que venha no mercado, vai ser muito, muito interessante. Eu não quero que isso seja como se fosse a conclusão. Muito pelo contrário. Eu coloquei até essas reflexões que eu coloquei, não só para mim, mas para dividir com vocês. Muitas elas são até particulares minhas. E eu acho que até o Sr. Tósita aqui que ele poderia resumir e explicar muito mais nesse ponto. E eu, como cidadão São Paulo, tenho a agradecer a seriedade com que esse assunto está sendo tratado na CPI mesmo. Fala a verdade, eu não estou aqui como advogado, eu vejo isso. Eu vejo as perguntas de todos os nobres vereadores, de todas as excelências. Realmente, deixa claro para mim essa vontade de entender como eu defendo o cidadão de algo malicioso. E isso eu sinto de vocês, de coração. E eu coloquei aqui essa minha visão. Volta a dizer, não é um fechamento de uma conclusão, mas eu trouxe aqui a minha experiência para compartilhar com vocês e que a partir disso, com toda liberdade, continuem perguntando para o Tósio, para qualquer outra pessoa que vem aqui para essas informações. Muito, muito obrigado pela oportunidade. Imagina, doutor Mario, advogado aqui, sempre tem vez, sempre tem fala e fica aqui muito claro que eu não menti quando disse que Voscelência era um grande advogado e é todos nós sabemos. E eu concordo quando o senhor diz que o povo brasileiro tem capacidade, tem inteligência e compreende até melhor do que os outros povos essas questões tecnológicas. Prova isso o fato de nenhum outro povo no mundo ter mudado tanto de moeda como o Brasil e a população das pessoas mais abastadas, mais instruídas, mais simples, mais humildes, em dois dias estava lidando com nova moeda e corta a zero e coloca a zero e tira no século antozeiros, vai tentar fazer isso com outros povos, não se consegue. Até por isso, doutor Mario, que eu venho dizendo desde o princípio que a empresa deveria ter avisado o que é que estava fazendo. Esse é o meu ponto de divergência. Porque Voscelência sabe que quando a indústria farmacêutica, por exemplo, vai desenvolver um remédio, precisa da colaboração daqueles, antes chamados sujeitos de pesquisa, hoje chamados participantes, que vão receber aquele medicamento ou aquela terapêutica que está em desenvolvimento, vão ter que reportar os sintomas, vão ter que reportar as melhoras, mas essas pessoas têm direito a saber que estão participando de uma pesquisa, de um experimento, do desenvolvimento de um produto, que pode ser muito bom para elas e para toda a humanidade, mas que vai gerar lucro para uma empresa, senhor, entende? Esse é o ponto em nenhum momento atuço. Contou para aquelas pessoas, colocou nas suas redes, divulgou nas entrevistas de pessoas muito famosas no mundo, que havia ali o desenvolvimento de um produto, que havia ali a criação de uma moeda, de um mercado, de uma rede. E aí é que eu vejo a grande falha. É óbvio que eu tenho preocupações com a obtenção dessas informações, com a custódia dessas informações, com a potencialidade disso ter um mauso, tudo que a gente já convençou aqui, mas o grande ponto aqui de questionamento diz respeito à informação. Então justamente porque nós temos um povo inteligente, independentemente do grau de instrução, é que eu entendo que eles deveriam ter sido alertados. Olha, nós somos uma empresa estrangeira, que está desenvolvendo uma tecnologia que pode ser muito boa, ou seja, todo aquele discurso que foi feito, mas nós queremos, nós estamos aqui desenvolvendo um produto que vai ser oferecido para iniciativa privada, para órgãos públicos e isso, doutor Mário, só foi dito aqui de maneira muito correta pelo senhor Rodrigo, quando vê isso eu ouvi, porque o senhor falou desde o primeiro momento, ele não faltou com a verdade, mas a empresa não falou. Entende? Esse é o nosso ponto aqui. Não, para mim fica muito claro, excelência, tal vez isso. A empresa nunca negou, é verdade, empresa nunca negou que poderia ter lucro isso, mas não foi... Doutor Mário, a empresa negou. A empresa quando aluncia mundialmente, que está fazendo uma grande caridade, desenvolvendo uma tecnologia para prevenir as pessoas, a empresa não falou qual era o objetivo. Ele aqui veio aqui e no depoimento dele falou. Agora, cadê o representante dessa empresa no Brasil? Não tem, é muito... Doutor Mário, com todo respeito, é grave. Senhor, entende? Eu sei, talvez as pessoas não estejam alcançando. Ele veio aqui e falou a verdade, mas cadê o representante? Eu entendo nesse ponto, mas o representante até foi uma pergunta bem interessante que a veredadora, com excelência e literal colocou, ela perguntou, olha, mas o que era essa situação, é controlador ou não tal? Ele até falou aquilo, porque ele não sabia o termo técnico de controlador, mas até deixa claro que em nenhum momento ele estava explicando de a empresa não vai assumir suas responsabilidades, até porque nós vemos aqui em uma transparência, até assinamos todos os termos aqui de compromisso, ele está aqui na condição de testemunha mesmo, aqui para falar sobre o compromisso de dizer a verdade. Aí eu tenho que ser franco. Eu não sabria dizer se questionada a empresa não disse que no futuro poderia ter lucro, acho que a resposta ia ser dele. Agora, um outro questionamento que Vossa Excelência fez, é de todo válido, desde o D0 vocês explicaram isso, o que seria utilizado na frente? Pode ser que não, mas às vezes não foi uma missão propositada, é por aquele momento eu deveria explicar para as pessoas, queriam se submeter o que elas precisariam saber. Achei bem interessante também essa comparação do laboratório farmacêutico, mas é colaboratório farmacêutico, ele tem que fazer todos esses exclêmeres principalmente pelos efeitos colaterais. No nosso caso aqui, para a pessoa não existe uma lesão direta para ela, ela vai participar, ela vai se integrar dentro de um sistema. Isso a gente explicou isso, em termos de privacidade, 100% ela está protegida. Um outro ponto que aqueles outros técnicos que falaram, mas poderia ter o caminho inverso para chegar até a pessoa. Pelo que nós estudamos até hoje, é impossível, não conseguimos. Até quem veio aqui que falar que é possível, nós gostaríamos de conversar com essa pessoa, falar quais critérios e não a ironia, é uma verdade mesmo para a gente conseguir o que a gente está buscando, é segurança. Lógico que se perguntarem para nós, Dr. Mário, no futuro isso vai poder ser revertido? Eu até creio que sim, mas assim como o outro lado vai se desenvolvendo, nós também vamos desenvolvendo do nosso lado. Se faltou realmente isso, pelo que eu vejo até pela posição da empresa, que até quando respondeu a pergunta da excelência literal, quando antes de chegar no Brasil, antes de operar no Brasil, o representante estrangeiro da empresa foi até a NPD e conversou com eles. Essa é uma transparência que a empresa vai colocar. No dia que foi uma omissão propositada, não seria o ponto, mas o que eu posso deixar essa contribuição é que o tos e vai sempre estar aqui. Ou por exemplo, todas as vezes que intimou um representante aqui ou alguém que possa falar pela TUS, ele veio assinou o termo de compromisso, está aqui e vão vir sempre. Eu acho que é até uma oportunidade para explicar esse projeto também. E eu acho que também é uma via de duas mãos. Todas as sugestões, observações que vocês excelentes estão falando, com certeza, vai ser incorporado pela empresa. Isso a gente sente isso também. Mais uma vez, obrigado pela voz. Nós agradecemos. Algumas ainda é a ação? Não. Sou Rodrigo, se eu quero acrescentar alguma coisa? Não, excelência. Só agradecer, mais uma vez, a cordialidade. Então, eu agradeço novamente. Fiquem à vontade para seguir para as suas atividades. Saúde para a senhora Ana. Deus abençoe. Ela se recupera logo. Mais uma vez, muito obrigada. Obrigado, Santos. Tomado o depoimento do senhor Rodrigo Tose, que é chefe de operações da Tuusfor Humanity no Brasil. Nada mais a venda a tratar. Declaro encerrada a 15ª reunião ordinária da CPI, da Iris. E a nossa secretaria enviará a todos os membros na convocação para as próximas reuniões através de e-mail. Estão encerrados os nossos trabalhos. Muito obrigada a todos. Obrigado, Santos. Eu não quero chorar no molhado. Eu acho que faltou a retorpação. Mas eu tenho tudo a ver com o teu momento. Muito obrigado, Santos. Obrigado, Santos. Se precisar, a nossa secretaria está disponível.