 O brasileiro é o povo mais hipócrita do planeta. E eu posso provar isso com alguns cliques. Recentemente, todos viram a polêmica do nefasto caso. A grande denúncia do Felca contra Ritalo Santos e a adultização no Brasil. O Brasil parou diante de todo esse estromdo. Os brasileiros caíram matando em cima do Ritalo Santos e deram todos os méritos ao Felca. O brasileiro é um povo sanguinário. Os mesmos que seguiam Ritalo Santos foram os mesmos que se deliciaram assistindo à sua queda. E essa é a problemática. O povo não clama por justiça, clama por polêmica. Nós amamos assistir o sofrimento alheio. Não é atoa que jornais de notícias na televisão só mostra morte e sofrimento. Se eles passam a mesma coisa todo dia, é porque tem quem gosta de assistir todo dia. E eu te pergunto, você acha normal? Você sentir atração e até mesmo um certo prazer com a desgraça alheia. Você pode estar pensando que este vídeo é para proteger a imagem de Ritalo Santos. Longe disso, você está completamente errado. Quero mais é que aquele arrombado se foda. Ele sabia o que estava fazendo. Ele sabia que fornecia imagens e vídeos para toda uma comunidade de homens em busca de perversões sexuais. O ponto é, comecei a perceber que o povo brasileiro tem tratado o caso da denúncia do Felca e a prisão do energúmeno Ritalo Santos como a solução para crimes contra menores. Aduzização, exploração, corrupção, exposição e nem preciso falar o resto. O povo está agindo como se agora. Com o Ritalo preso, pudéssemos voltar a viver nossas vidas pacatas. Isso representa uma hipocrisia genuína que só o povo brasileiro poderia mostrar de forma tão solene. Não é atoa o país estar fudido, já que a ética e a moral do povo está totalmente distorcida. Graças à mídia e muita lavagem cerebral. A qualidade da educação dada às classes sociais mais baixas deve ser a mais pobre e medíocre possível. Para que a distância de ignorância planejada entre as classes baixa e alta permaneça impossível de ser preenchida pelas classes baixas. Noam Chomsky. O problema da adultização não é novo. Por que pessoas como essas insistem em tirar a infância das crianças? A infância é um período curtíssimo das nossas vidas e todo o resto da vida adulta, adultizar uma criança, fazê-la crescer rápido demais, é um dos maiores pecados que você pode cometer com uma alma. Esse problema asqueroso vem nos perseguindo e se alastrando, de forma nojenta e grotesca dentro da sociedade brasileira. Com uma pesquisa simples, eu posso provar tudo o que estou dizendo. Basta pesquisar a idade de uma criança e colocar a palavra funk ao lado. E facilmente você encontrará músicas que normalizam comportamentos problemáticos e até direcionam a mensagem para menores de idade. Por favor, proteja seus ouvidos porque você vai ouvir ondas sonoras, que você pode chamar de tudo, menos de música. Vem me dar um galo entrando e cabalo pra gostar. Vem sentar e rebola galop, pagalop, pagalop, pagalop. Olha os cabalos do Ciro. Pagalop, pagalop, pagalop, pagalop. Vem sentar e rebola galop. A intenção desse vídeo não é condenar o funk como um todo, mas simplesmente separar o joio do trigo. Mostrando que mesmo em uma cultura que realmente tem sua beleza, também esconde um lado extremamente obscuro. Vamos começar então abrindo o YouTube, clicando na barra de pesquisa. E com uma pesquisa extremamente rápida e simples, eu vou encontrar centenas de músicas que fazem apologia direta sem rodeios, de crianças sendo sexualizadas. E daremos atenção nos comentários dessas músicas. Vamos digitar 17 anos e a palavra funk. Eu irei fazendo isso consecutivamente, até chegar no menor número de idade. Fica até o final do vídeo que você verá a música mais asquerosa, feita por um MC das antigas. Para provar o quanto a adultização é algo antigo, não tem nada de recente neste assunto. Você verá uma música feita por um homem adulto, assumindo o tertido relações com uma criança de 14 anos. Olha, infelizmente no meio da minhas pesquisas, eu me deparei com esse vídeo. Uma garotinha sendo exposta dançando de forma sexualizada. E agora eu vou falar do seu gilete. Eu vou dar o direito de se assar, eu vou dar o direito de se assar, eu vou dar o direito de se assar, eu vou se assar. Um vídeo muito antigo que foi postado neste canal, eu acabei ficando extremamente curioso em relação ao canal, decidi entrar para ver se tinha mais vídeos, e para mim a surpresa tinha, mas a surpresa maior foi perceber que este indivíduo posta vídeos de motocross, que a maioria dos vídeos deles são flopados, com a exceção do vídeo da garotinha dançando, é gritante a diferença de visualizações. Aí eu te pergunto, precisa de um cara todo esquisitão quanto é o fel? Para que um cara como este aí da foto perceba a maldade na exposição dessa garotinha? Se esse cara fosse tão inocente, ele não teria desativado os comentários. O cara viu a maldade, viu que outros homens estão olhando, com desejo para essa criança. Então esse doente mental foi nas configurações do vídeo, e ao invés de clicar na opção excluir, optou por desativar comentários. Em outras palavras ele disse, podem cobiçá-la, mas não digam nenhuma palavra. Em outras palavras ele pensou, irei usufruir da fama deste vídeo para o meu canal crescer. Parece alguém que a gente já conhece, né? Deda 7 anos. Ao pesquisar 17 anos no YouTube, ela tem 17, mas o corpo é de cavalona. Me deparei com essa música. Ela tem 17, mas o corpo é de cavalona. Preste atenção na palavra mas. Ela revela a verdadeira hipocrisia brasileira. Em outras palavras ele está dizendo. Ela tem 17 anos, eu sei que é errado eu desejá-la, mas eu desejo ela por causa de seu corpo. Já vê ela pra sair, bate-me o pulo bailar, e ela chega em casa, só deu-me o velho coxão. Vai, vai do coxão, vai de coxão, ela tem que... ... Mas não tem mingau, ela tem que... ... Me explica como uma música dessa pode ter 6 milhões de visualizações, além de reduzir a garota de 17 a uma casca vazia. Ele usa palavras degradantes para se referir ao ato sagrado da criação. O mal da geração não está no Híthalo Santos. Não, não está no 6 milhões de pessoas que escutam essa música e não conseguem perceber nada de errado. Isso significa que a normalização da adultização na sua cabeça já está em um nível tão alto que te deixa cego. Quem destrói o mundo não são os perversos. São as pessoas que se consideram boas pessoas, mas se mantém passivas perante a perversidade. Essa é uma frase de Rambam Maimónides, mas que foi citada por ninguém menos que Albert Einstein. Então sim, a perversidade sexual está destruindo nossas crianças, pois tratar o ato sagrado da criação de forma animalesca esfria nossos corações e a perversidade domina sobre ele. Como Híthalo Santos pode estar preso, no mesmo país onde essa música faz parte da cultura, eu ainda quero que o Híthalo se foda. Porém, vocês não conseguem perceber essa hipocrisia? O funk tem uma fixação em reduzir o sexo à baixaria. Como diria Rita Lee? Amor é divino, sexo é animal. O sexo que eles cantam no funk está ligado na mesma raiz dos jornais da televisão, que mostra apenas a desgraça do sofrimento humano, mas tem a paixurra de chamar de notícia. A partir de agora, o vídeo vai se agravando. Vamos fazer uma nova pesquisa, dessa vez com a idade de 16. De cara, me aparece o MC Pedrinho, que foi MC Mirim famoso por cantar Putaria. Fiquei me questionando, será que no Brasil a adultização vale apenas para meninas? Lá só tem 16, já vai pra baile de favela, só tem 16 anos, vai pra baile de favela. Eu sarro na poupa da bunda dela, a porra do meu garoto. Eu sarro na poupa da bunda dela, a porra do meu garoto. Se é o DJ Frajola. Não achei nenhuma informação relevante sobre ele. Mas ele parece não ter desenvolvido um senso crítico aguçado. Eu sarro na poupa da bunda dela, a porra do meu garoto. Sinceramente, esse estilo de música é um prato cheio para o sistema. Tudo que eles querem é uma população. Burra o suficiente para dar palco para uma música como essa. E hipócrita o suficiente para passar pano para a adultização e outros podres. Vamos agora conhecer DJ Dada com todo o respeito que vulgo estranho dos infernos. Bem, me parece apenas mais um alienado que utiliza o dom da fala para dizer palavras vazias. Isso é o oposto de favela venceu. Isso é a favela na posição que o sistema mais gosta. Cantando sobre sexo. Enquanto o povo segue firme, tomando no centro... A partir daqui, o vídeo começa a ficar mais revoltante. Faremos o mesmo processo dessa vez com 15 anos. Se você pensar que 15 anos é considerado pré-adolescente, uma idade onde nem o próprio cérebro se formou por completo, não dá para acreditar que vou achar algum homem adulto sugerindo isso. Aqui nós já estamos falando de crime em vários níveis. 15 anos é uma criança. Não é sequer adolescente. Tem noção quantos homens deram duro para cuidar de sua filha. Para poder dar para ela a tão sonhada festa de 15 anos, o pai sonha em valsar com sua filha e fazer ela sentir ser a princesa que é. Já que naquele momento, o homem se torna rei por ter sido um pai de verdade. E então, quatro anos depois, o pai se tornou um pai de verdade. O homem se torna rei por ter sido um pai de verdade. E então, quatro projetos de homens. Vem cantar para sua filha essa música, que é uma música tão ruim que até quem gosta não entende. Deixe-me mixar sua track. Você quer ficar comigo, você não vai se arrepender. Não é foda a noite toda, até o dia amanhecer. Muita safadinha me fazendo enlouquecer. Tudo nos sigilo, minha filha, eu não vai saber. A viagem de 15 anos tá ligado, o que já foi de um... Quero te falar algo bem sério agora. A favela só vai vencer quando resgatarem valores perdidos. Isso é doentil e assustador. Eu entendo adolescentes se indignarem nos comentários. Por terem nascidos na era mais sobrecarregada de informações, eles podem pensar, ele está exagerando, é apenas uma música. Mas não é apenas uma música. É uma afirmação de uma personalidade. Já que ela tem só 17 anos, mas o corpo é de cavalona. O que impede dela só ter 12 anos, mas ter corpo de cavalona? Se você procura sexo com qualquer mulher que se move, amigo, você não está bem da caixola. Você mistura traços paradoxais, baixa autoestima e narcisismo, vazio interior e necessidade de dominância para provar para você mesmo seu próprio valor. E só quem se sente sem nenhum valor tem a necessidade de ficar provando o seu valor. Essa parte do vídeo prova que somos imensuravvelmente hipócritas. É repulsivo imaginar quais ratos no meio da cultura vamos encontrar. Não dá para ficar neutro nessa situação. Se agora, se agora dá puta a lixar. DJ Marcão, o moleque é Jack. O que diferencia esse cara de um Jack? Nada. O pior perverso é aquele que não consegue ver o mal da perversidade. Na favela, quando se tem um Jack, a gente apresenta para ele a dolores. Na mente desse cara, ele deve pensar, mas eu não sou Jack, eu só fico com crianças que me querem. Irmão, você é Jack sim e da pior espécie. Por que você não usa a força para ser Jack? Você usa a cultura para ser Jack. Você faz parecer que ser Jack é algo normal e até glamouroso. Esse filho da puta já tem mais de 20 anos nas costas. Imagina esse comédia. Quando ele tiver 40 anos, com essa mentalidade, vai continuar dizendo, eu só quero as de 14. E se um traste desse for pai de menina, você deixaria sua filha ir fazer trabalho de escola na casa desse doente mental? DJ Marcão, o moleque passa coçando a virilha em frente de uma creche. Logento. Eu peguei no beat, eu mostrei a explodição. E aí, a MC Luizinho me deu um susto com esse título. Achei essa música por acaso e no final acabei gostando muito dela. Mac Luizinho está na pureza. E pelo visto, é um mano muito maneiro também. Vale a pena conferir o trampo dele. Deus abençoe e sucesso parceiro. A parte mais doentia e distorcida desta música é o fato dele cantar no plural. No caso, ele fala literalmente que foram mais de um homem para se deitar com uma criança de 14 anos. O cara é repugnante, é repulsivo, é imoral demais, é baixo. Tem que ser uma alma muito cansada, muito desconectada da luz. Tem que ser uma pessoa fria que sente muito prazer assistindo. Tragede a imorte o dia inteiro no jornal. Tem que ser a mesma pessoa que se vê na sua vida. A pessoa que vê um acidente com um toqueiro no chão ao invés de tentar ajudar o humano, pega o celular para gravar o acidente para postar na internet. Sinceramente, eu sinto pena de um homem como esse. Se é que dá para chamá-lo de homem. Porque, afinal das contas, o que é ser homem? A nossa geração é carente de líderes que nos mostrem com atitudes. O que é ser um homem com honra? Controlar os impulsos sexuais. Não se abaixar para a imoralidade. Faz parte do pacote de se tornar um homem de honra, glória e respeito. Um bom exemplo disso você vai encontrar na Bíblia, ou melhor, na Torah. José do Egito se controlou perante a mulher de Potifá, que tentava te seduzir. Naquele momento, ele escolheu não ser talarico. Naquele momento, ele viu o rosto de seu pai. Ele viu todos seus antepassados. Ele percebeu que a vida é um milagre. Existiu inúmeras almas antes dele que sofreram, para eles estaram em um lugar que não era um homem. Ele olhou para aquela mulher e viu uma criança. Ele olhou para uma mulher formada, que já era casada. Enxergou uma menininha. Uma criancinha lembrou que ela já foi um bebê. Ele ficou triste por ela. Porque o desejo dela por ele tinha muito mais a ver com as frustrações internas dela, do que um desejo real por ele. Ele olhou para ela e viu uma criança fragilizada. E os homens desse vídeo, ou melhor, os moleques desse vídeo, vem uma criança fragilizada e enxerga uma mulher. Cara, eu já estou me sentindo intoxicado depois de pesquisar esses vídeos e músicas. Então, para melhorar, eu vou colocar um pouco de remédio, já que eu mostrei um monte de doença no meio do funk. O verdadeiro funk é uma cura. Para finalizar o vídeo, vou colocar uma sequência de fãs. Que tem uma mensagem realmente positiva, conectada a uma causa real. Não é um monte de palavras vazias sem conteúdo, mostrando que a cultura tem sim seu valor que deve ser preservada. Mas a nossa geração precisa aprender a separar o joio do trigo. Mas que saudade dos amigos que se foram. Nessa rotina tu vai encontrar depois. Final é de passeio, pretendo os óculos viz, para deslutar e encontrar o viz de conseguir passar a saber estrelar. E gerir não vacilar, com a moralina toda estrela, sei que a de brilhar. Porque, puhá, a coca ainda vou parar. Puhá, eu quero usar e dessa vida o mundo crime já não aguento mais. Minha mulher espera um filho meu, quero ficar de boa e viverem em paz. É poder compartilhar os sentimentos. É saber fazer feliz queitado seu lado, dando a volta por cima dos mal momentos. Antes de encerrar, eu preciso deixar algo claro. Muita gente tenta relativizar dizendo que 14 anos é permitido pela lei. Só que isso é uma falácia. Primeiro. Porque a lei brasileira só fala em consentimento acima de 14 anos. Mas não dá aval para a exploração. Manipulação ou erotização de menores. Uma criança de 14, 15 ou 16 anos ainda é vulnerável, ainda está em formação. E qualquer relação desigual de poder, qualquer exploração ainda é crime. Segundo. Porque a gente não está falando só de lei. A gente está falando de ética, de responsabilidade social e de caráter. Se você precisa se apoiar em brechas, legais para justificar desejo por alguém que claramente não tem maturidade. O problema não está na lei. O problema está em você. Por isso eu encerro reforçando. Criança não é objeto. Adolescente não é brinquedo. E cultura nenhuma pode servir de escudo para perversidade. Se você souber de algum caso de abuso, exploração ou exposição indevida de crianças e adolescentes, denuncie. Disque 100. Canal do Ministério dos Direitos Humanos. 190. Polícia militar em casos de urgência. 197. Polícia civil para denúncias de crimes. A verdade pode doer, mas o silêncio mata.