 Mas você é tudo porra. O Muka vai em puteiro todo dia. Todo dia. Segunda sábado o Muka está em puteiro. Eu vou mensalmente uma vez por mês. Você está fundando a sua vida, irmão. Fala pra ele. Mas, espera aí. A energia. A energia espiritual que você gasta em puteiro. Tudo bem, mas assim. Falou pastor Felca. Eu não falei que eu transei. Que que você faz? O que você faz com o pute? Eu falei com o puteiro, não falei com o transe. Você vai para mudar as mulheres ou você vai para ferrar com a vida delas? Vamos falar só das mulheres. Elas estão lá porque tem consumidor como você. É, porque tem... Aí beleza, tem filha. Tem uma filhada. Então, você quer que ela entra nessa vida? Não gostaria. Então, para de comer essas mulheres, cara. Mas eu não como. Comedor de puta. Esse é comedor de puta esse cara aí, porra. Comedor de puta, cara. O Felquinha aproveita aqui esse crossover inusitado aqui de Pablo Marçal e Felca. Faça duas perguntas aí para o Pablo. Pablo Marçal, deixa eu pensar. É que a pergunta que eu mais queria fazer eu fiz, né? Qual que é a meta-morde?