 Vou te ensinar em poucos segundos como você faz para descobrir a origem do seu sobrenome e vou te provar isso descobrindo origem na família do Felca. Primeiro de tudo você abre o Google e escreve, com o Enomix, e já clica aqui. Da então você clica em Mapa dos Sobrinomes e já escreve o seu sobrenome. Para saber o nome completo do Felca foi muito fácil, escreve no Equipédia e já apareceu o Felipe Bressamin Pereira. No mapa já mostra em roxo uma grande concentração desse sobrenome ali na região do Veneto. Se seu sobrenome não é italiano fica até o final do vídeo que eu vou te dar uma superdica. Clicando ali no Veneto já dá para saber que os três avós de Felca muito provavelmente nasceram ali na província de Padova, Venetia ou Vichenza. E como eu prometi, se você não tem sobrenome italiano é só ir no Google e escrever o seu sobrenome, mas gené a net. Nesse caso eu vou escrever o sobrenome Pereira que é o outro sobrenome do Felca. E maravilha, essas manchas em verde já mostram a frequência e a origem desse sobrenome Pereira. E já dá para ver que essa parte da família dele é toda de Portugal, muito provavelmente ali do distrito de Viana do Castelo. E para achar os documentos e a origem da sua família, link do meu treinamento no bio.