 Se você chega no horário aqui no Brasil, você é otário. Por que? Você é otário, porque a pessoa marcou as oito horas, você chegou às oito. Você vai ficar esperando dez horas para começar o evento, entendeu? Uma coisa que vai começar. Você é um otário. Então você dá medica atrás da mesma. Com certeza, indica que você irá atrasar mesmo, atrasa em tudo que der. Você fala que às oito, chega mais ou menos para as dez. Porque vai começar a falar, caramba, peguei no tempo. Peguei no tempo certo. Você tem que ver um cálculo mental ali de quantas pessoas vão atrasar. Meu Deus. No Brasil é assim mesmo. Estão brincando. Você tem que fazer um cálculo. As pessoas, como as suas oito, eu acho que as pessoas vão começar mais ou menos às dez ali.