 O ECA Digital entrou em vigor nessa terça dia 17 de março. Esse é o nome da lei que protege crianças e adolescentes na internet. A partir de agora, algumas regras vão ficar mais duras, como por exemplo, menores de 16 anos, vão ter que vincular os perfis das redes sociais ao de um adulto. E para liberar o acesso a conteúdos impróprios para crianças, não vai bastar que o usuário declare a própria idade. Agora é necessário passar por uma análise biométrica com fotos, documentos e auxílio de inteligência artificial. A nova lei não proíbe que os menores de 16 anos usem as redes sociais, mas obriga as empresas a prevenirem o acesso a conteúdos impróprios para a faixa etária. Ela foi assinada em setembro do ano passado e teve um período de 6 meses de transição. Agora é a vera e serve para todas as plataformas, tanto redes sociais quanto jogos e aplicativos. As plataformas que não cumprirem podem ser multadas em até 10% do fatoramento no Brasil ou em até 50 milhões de reais com suspensão ou proibição de operar no país. Além de proibir a autodeclaração de idade, outros pontos importantes do eca digital são esses aqui. Plataformas de produtos eróticos ou pornográficos devem adotar a verificação de idade mais rígida e remover contas de menores. Os aplicativos de entrega de bebidas alcoólicas e cigarros também devem bloquear automaticamente o acesso de menores. Os buscadores vão ser obrigados a ocultar ou sinalizar conteúdo sexualmente explícito e exigir a verificação de idade para desbloquear. Os jogos eletrônicos com caixas de recompensa devem bloquear o acesso de menores ou oferecer versões sem essa funcionalidade. Para ver a lista completa de tudo que mudou, é só acessar essa reportagem em g1.com.br.