 Teve o Roblox tirando o chat lá para os menores e tal. Aí a menosada protestando com cartaz, a gente já viu aqui na última live. E agora rapaziada, a treta escalou. Tinha um jeito que as crianças postando o vídeo revoltada com felca, tá ligado? E pois, está muito engraçado. A molecada também descobriu um jeito de comburlar a verificação do Roblox. A sobrinha, uma amiga minha, joga Fortnite comigo, falou que a sobrinha dela chegou com o celular. Filmano ela assim, a cara dela assim, ela saia entendendo nada e tal. E aí depois ela descobriu que a sobrinha dela tinha usado ela para verificar o Roblox. Olha o nível que as crianças estão para conseguir o chat de voz no Roblox, tá bizarro. Mas vamos ver aqui, criança daí tona o felca após o Roblox bloquear o chat de voz para menores de 9 anos. Vamos ver isso aqui. Cara, que daora cara, que criança está revoltada aqui com felca. E dá like aí rapaziada, que a gente vai vendo aí pelo Youtube, dá like aí, o like ajuda demais, tá? Estamos junto. Esse é o felca. E o felca, por que você está tão preocupado com o Roblox? Agora são duas horas da manhã, eu vim jogar... Calma, é o quê? Às horas da manhã. Já começa por aí, tá? Já começa por aí, o que que uma criança quer jogando um jogo duas horas da manhã e reclamando porque não tem chat de voz? Pô, complicado sair, viu? Tá difícil tentar entender o lado dela. Eu vim jogar Roblox, fui entrar... Tá de férias, pô. Meu amigo, independente de uma criança, duas horas da manhã jogando, conversando com desconhecido. Tu acha mesmo isso certo, cara? Dependente de estar de férias ou não. No chat e não consigo entrar no chat, porque o felca está preocupado com o Roblox. O felca, vem cá. Tanto assunto para você discutir sobre presidente ladrão, sobre corrupção, sobre marajó e você está preocupado com o Roblox, cara. Presidente lacrou muito aí, viu? Pega essa lacrada. Pô, devia estar falando dos políticos corruptos. Vocês acharam que ia ser só indignação sem fundamento? A moça falando dos políticos corruptos, abrindo o olho do felca sobre marajó. Vixe desse tamanho é bolsonarista. Vai estar na idade, cara. Eu lembro, rapaziada, que 2016, 2015, por aí. Rapaziada que apoiava o bolsonar, era tudo esse esquinho aqui, ó. É tudo um menino novo. Grupinho lá do Coisas de Garoto. Tinha vários, cara. Era só a molecada mais nova mesmo que apoiava o mito. Vai fazer coisa de adulto, vai na praia, vai jogar boliche. Vai fazer coisa de adulto, a gente está nas périas, a gente está aqui a jogar no sujo joguinho, conversando chat. O pior é que o coitado do felca não tem nada a ver, cara. Sem rei ter para a criança. Não, com certeza. Criança, né? Criança é... A criancinha não tem inteligência ainda. Ela está... Ainda está o cérebro de Zendela, ainda está se desenvolver, não? Tá ligado? Não estou dando rei para a criança. Mas, pô, o felco... Tipo assim, o coitado nem tem nada a ver, cara. Ele fez uma denúncia grave, foi certa e meio que as consequências do vídeo dele. Mas ele mesmo nunca fez uma campanha de tipo assim. Ah, vamos tirar o chat do roblox ou algo do tipo, entendeu? Pelo amor de Deus! Tá vendo isso daqui, felca? Nós crianças só queremos conversar no chat com nossos amigos. Mas você tá vendo? Você fez criança chorar. Nós só queremos conversar... Você fez criança chorar... Não está no chat, mas não. Você estragou isso daqui. Muito obrigada, felca. Caralho, imagina o felca ver nesse vídeo, velho. Quanto triste ele não deve ter ficado. Meu Deus do céu, péssima hora para ser o felca. Mas, gente, a desativação não foi para as pessoas que não confirmaram a idade e as que confirmaram estar liberados com as crianças da mesma idade. Então, é, velho, é só ela pedir para a mãe dela confirmar a idade para ela. Aí é a mãe dela que vai estar sendo conivente com o que está acontecendo lá, né? Mas enfim, rapaziada, teve mais criança aqui, com raiva do felca. Vamos ver aqui, ó. É, felca, você não tem coração. Eu quero injustiça pelo meu chat. Aquele felca, ele baniu no chat. Eu estou botando fogo no carro. Por quê? Eu estou botando fogo no carro. É, Francisco, mas isso não tem a ver com o vídeo do felca. É uma implementação internacional, ao qual só agora está vindo para o Brasil. Então, tipo assim, realmente não tem nada a ver com o vídeo do felca. Mas o vídeo do felca meio que acelerou essas paradas, porque, tipo assim, era uma coisa que ninguém dava muita importância. E aí do nada, haver um vídeo do felca e gerar o passar a olhar para essas coisas com outros olhos, tá ligado? Então, o vídeo do felca tem, tipo assim, uma ligação, sim, mas não é que o felca fez uma campanha para poder o roblox desativar o chat. Nada a ver. Eu tenho assim, querendo injustiça. Mas olha isso aqui, ó. Verificação facial no roblox. Crianças estão burlando novo o mecanismo com a ajuda dos pais. Maquiagem e bigode. Digo e repita, a culpa é dos pais. Cara, realmente é, velho. Tem que estar de olho na criançada. O reconhecimento facial não é para entrar no roblox. É para entrar no chat. Para nenhum adulto conversar com crianças. As crianças não entendem que o roblox fez isso para a segurança delas. Foi muito bom. Então, cara, mas a criança não entende as coisas. A criança... Os pais liberam e são os mesmos que reclamam da falta de segurança. Se os pais estão ajudando as crianças com isso, só prova que eles não entenderam nada. Mano, isso que é foda, né, velho? Oh, maior criança burlana aqui, ó. Se liga. Oh, olha a criança burlana a verificação do roblox. Olha a barba. E o bigode. Merda. O que me deixa mais puto é que deu certo, tá, legado? Olha essa porra. Me deram 21, tá? Quando foi eu que fiz? Me deram 21. É uma aparência de menino novo. Estimamos que você tenha 106 anos. 106 anos. Caralho, o quê? Era muito foda. Não, mas deixa eu ver isso aqui, ó. Tem mais 21, só uma perna. Respeita, respeita. Sou menino novo, cara. Tem uma aparência. É assim que a história do roblox chega ao fim. E assim, a história de Dragon Ball chega ao fim. Cupa do fel, cara. Caralho, tem mais. Deixa eu ver isso aqui. Agora as crianças estão falando só por placa, ó. Deu 50 reais. Deu 220. Passa no cartão. Imagina se eles removem as placas. Ai, fudeu, velho. Olha uma criança que estava protestando aqui, ó. Meu irmão mostrando o protesto no roblox. E pedindo para ler o que está escrito. Olha os protestos aqui, ó. Com caro foco de tudo. O meu ainda estava no meio e escreveu a placa. Vocês não nos calarão. Eu te odeio, Felca. 대박 Parabéns! Parabéns! Botou moral na criança. Lindo ele vivendo na ditadura. Que neus antigo Appa. Palmas para ela, mãe raiz. Parabéns! Amor de Deus, parem de tacarrete a ancriança de 7 anos, quero injustiça. A faixa de nois é ficar nesse país. Vou ver, chá. Caraca, é muito da hora, velho. Um vídeo a ancriança fazendo um desabafo sincero e inusitado sobre o influenciador Felca e o jogo Roblox. Vamos ver aqui. Aconteceu Maria? O Felca ele deu o seu Roblox. Você não é amiga do Felca? Não, sou inimigo. Meu Deus. Meu Deus. Caralho, é uma inimiga do Felca aqui. Por que você não está do Felca? Porque ele está denunciando todos os canais do Yotub. Ele analisou o caso. Agora ele está ameaçando que vai denunciar a Emily Vick. Mano, nós já estão espalhando fake news sobre o Felca, cara. O próximo alvo do Felca é Emily Vick. De onde tirar essa informação, cara? Vamos entrar no Roblox e espalhar umas fake news para a criançada? Falar que o Felca vai derrubar o canal da Emily Vick e espalhar várias fake news. Vamos fazer isso depois? É uma boa, hein? A criançada se sentindo na Coreia. Caraca, que engraçado. Mas vamos ver aqui. E agora o Roblox? Não, o Roblox já denunciou. O Roblox vai sair do dia e enxorra o 29 de maio. Agora? Todo mundo agora. E agora é pra ajudar a jogar no Roblox? Tem que tirar a foto do seu rosto, tá? E que não quira o que você vai deixar um tempo permanentemente sem jogar. Um tempo permanentemente, beleza? Tem mesmo, mas tem tempo. Você está com o tempo sem jogar o Roblox? Não, dois meses, né, mãe? Não. Aí não precisou do Felca, né? Olha a mensagem! Fala, meu amigo Felca! Quero injustiça. Quero injustiça. Todos inseram o texto aqui. Vamos jogar do meu amigo Felca. O Felca é meu parceiro. O Felca é o amigo meu que falei pra ele denunciar o Roblox. Caralho! Não é, não. Você nem conhece o Felca. O Felca não é de um país a de outro, né? É o Felca de outro país, né? Olha a em palca! Você é amiga do Felca, fala a verdade. Não, eu não sou inimigo. Caralho! Estou do lado do Felca. Felca é fenomenal. Os pais acham bonito em vez de explicar. É, né, cara? Tem que explicar, velho. A criança não sabe o que ela tá falando, velho. Não dá nem pra eu ser mãe, porque eu ia achar fofinho demais. Caralho! Quando eu for pai, eu ver meu filho passando vergonha assim. Eu vou filmar e estar na internet também, cara. Ele cresceu e ele vê as coisas que ele fazia quando era criança. Mas as mamães amam o Felca. É verdade. E olha que tirar a TV Globinho de nós realmente foi errado. É, a TV Globinho ali realmente foi errado. A TV Globinho ali realmente foi. Cara, o mais engraçado disso é que a galera tá criando Ia, tá ligado? Crianças revoltadas com Felca. Só que é Ia, claramente Ia. E aí a rapaziada fica acreditando, acho da hora, velho. Você fez isso, Felca! Por que você denunciou o Roblox? Você tem bosta na cabeça! Você destruiu a alegria das crianças! Isso aqui é Ia, tá rapaziada. Por mais que pareça ser real pra caramba, isso aqui é Ia. Esse tal de Roblox já era pra ter acabado. Tô na Nina aí falando e concordo. Meu Deus, pra que isso menina? Todo mundo tá acreditando, cara. Felca, você está certo, criança tem que brincar. Não ficar o dia todo no celular. Aparecida a chave é falando aí. Tinha que tirar o Instagram dela também. Parabéns, Felca. Não, e tipo assim, esse não é o único vídeo de Ia que a galera acreditou. Tem esse e outro aqui também, ó. O Roblox vai acabar! E é tudo culpa do Felca! Você acabou com o Roblox, Felca! Não foi o Felca. Eu não posso bem quem concorda. Esse cara aqui, soube, a Ia tá indo longe demais. Esse cara aqui entendeu que é Ia. Felca salvou muitas vidas. Eu odeio o Roblox, o Felca nos ajudou. Caraca, criança consciente aqui, ó. Amém, Felca sempre trazendo os melhores para as crianças. Vai deixa eu ver. Que isso aqui? Fingir ser o Felca no Roblox. Cara, é genial isso aqui, hein? Finge ser o Felca e olha o que aconteceu. Tô atirando nele, cara. Não, não, não. Olha, que gora, né? As crianças correm na da dele. Mas é isso, rapaziada. Essa é a treta da molecada contra o Felca. Achei engraçado. E é isso.