 E aí galera, como vamos meus gel estudantes? Eu sou o Alson Luiz, professor de Geografia e hoje falaremos sobre um tema muito importante, a infância no Brasil e como ela pode ser diferente dependendo de onde nós vivemos. Também vamos entender juntos como o estatuto da criança e do adolescente, o ECA, está aqui para proteger os seus direitos. Em algumas partes do país, crianças e adolescentes ainda sofrem com o trabalho infantil, deixando de brincar e estudar para ajudar a sustentar as suas famílias. Vocês sabiam que isso é proibido por lei, mas mesmo sendo proibido, isso ainda acontece em plantações, fábricas e até nas ruas. O ECA defende que todas as crianças têm direito à educação, lazer e proteção. Outra realidade triste é a violência, a que muitas crianças e adolescentes estão expostos. Muitos jovens sofrem violência em casa e nas ruas, o que vai contra os cinco direitos fundamentais garantidos pelo ECA, vida e saúde, liberdade, respeito e dignidade. Convivência familiar e comunitária, educação, cultura, esporte e lazer, profissionalização e proteção no trabalho. Todos esses direitos são para que vocês cresçam com segurança e oportunidades. Infelizmente, em algumas regiões do país, crianças e adolescentes têm seus direitos ignorados, seja pela falta da oferta de saúde e educação ou até mesmo pela baixa qualidade desses serviços. E é aí que entra o Conselho Tutelar, um órgão municipal permanente, autônomo e não jurisdicional, encarregado pela sociedade, de zelar pelo cumprimento dos direitos das crianças e dos adolescentes. Cada conselho é constituído por cinco membros, escolhidos pelos cidadãos de cada município. Em processo eleitoral, para o mandato de quatro anos, admitida uma única recondução. No recife, existem oito conselhos tutelares, que abrangem seis regiões políticos administrativas, ou seja, as RPAs da cidade. Eles estão aqui para garantir que esses direitos sejam respeitados, fiscalizando, orientando famílias e cobrando das autoridades quando há violações. Mas e nós, como podemos ajudar na garantia desses direitos, denunciando abusos ao Conselho Tutelar, exigindo dos governantes que cumpram as leis e apoiando crianças e adolescentes em nossa comunidade? Todos nós temos um papel importante em fazer o ECA acontecer de verdade. O Brasil é grande e diverso. Mas as crianças e adolescentes merecem ser felizes, protegidos e ter os seus direitos respeitados. Vamos juntos fazer a nossa parte e espalhar a mensagem do ECA, dos seus direitos fundamentais, e mostrar que cada criança e adolescente importa. Considerando os direitos das crianças e dos adolescentes e como eles aparecem em nosso cotidiano, você tem desafio. É um jogo de perguntas e respostas para testar o seu conhecimento. Está lá na plataforma WorldWall. Com o QR-Code que está aqui na tela e o link que está na descrição deste vídeo no YouTube, você pode acessar esse desafio e responder questões sobre os direitos das crianças e dos adolescentes, que envolvem língua portuguesa, matemática, geografia, história e inglês. Por exemplo, no século 19 houve uma mudança importante na visão sobre a infância. Qual das opções descreve corretamente essa mudança? Essa e outras questões estão te esperando com uma dinâmica bem legal. Se você tiver dúvida, não tenha vergonha. Consulte seu professor, teça ajuda. E até a próxima GEO ESTUDANTES. GEO ESTUDANTES