 João Paulo Manuel, conhecido como Capitão Hunter. Ele foi preso por suspeita de exploração sexual de menores e é uma prisão que acende o alerta dos perigos da internet para crianças, para adolescentes. Os jogos, as plataformas de streaming se tornaram uma via de contato direto entre abusadores, vítimas e a atenção precisa ser muito redobrada, principalmente dos pais. E para saber então como manter os menores seguros no ambiente digital, a gente conversa agora com o juiz da vara da infância e de juventude, Iberê, de Castro Dias. Dr. Muito bem-vindo aqui, obrigada por falar com a gente, uma boa tarde para você. Eu que agradeço, é sempre um prazer estar aqui para falar desse tema tão importante, tão atual, que é a proteção de crianças e adolescentes no ambiente digital. Descender antes de mais nada, de que forma que a gente está acompanhando esses criminosos aliciando as crianças agora, qual tem sido esse movimento e o quão preocupados e o quão atentos os pais responsáveis precisam estar nesse momento? Primeiro é bem importante ficar claro que crimes contra crianças e adolescentes na internet cresceram de forma vertirinoda nos últimos anos. Só para se ter uma ideia, tem uma plataforma na internet que recebe denúncias de crimes cibernéticos contra crianças e adolescentes. Só para se ter uma ideia, nos últimos 19 anos, até 2024, esses crimes correspondiam a cerca de 44% das denúncias de crimes cibernéticos. Só nos primeiros 7 meses desse ano, de 2025, de janeiro a 31 de julho, esses crimes contra crianças e adolescentes na internet corresponderam a 64% das denúncias que foram feitas. Então, de todos os crimes praticados na internet, são muitos, tem muitas fraudes, contradutos contra pessoas idosas, de todos esses crimes, 64% das denúncias que chegam são de, de, de, de, alguma forma de crime sexual contra crianças e adolescentes na internet. Então, esse dado é realmente preocupante e mostra, com o importante é que mães e pais estejam atentos e atentas aquilo que seus filhos e suas filhas fazem na internet. Para isso, acho que o primeiro ponto mais relevante é que mães e pais efetivamente exerçam a supervisão, né, com relação àquilo que seus filhos fazem na internet. É muito importante, não é raro conversando com estudantes, por exemplo, que a gente ouça mães e pais preocupados, por exemplo, de invadir em algum espaço dos filhos, né, como se tivessem, como se houvessem ali um espaço que fosse sagrado para que os filhos pudessem fazer o que bem entendessem na internet longe da supervisão dos pais, como se isso fosse de alguma forma violar a intimidade dos filhos. E é bem importante que fique claro que essa supervisão para entrar, a supervisão de mães e pais em relação àquilo que seus filhos fazem na internet é o primeiro ponto fundamental para isso dar certo. É claro que essa supervisão não vai se fazer de modo agressivo, de cima para baixo, uma supervisão que vem a partir de muita conversa, de muito diálogo, de uma relação de claro, uma relação natural de vínculos entre mães, pais, filhos e filhas, mas de uma relação de alugada, não adianta querer impor, claro, mas é muito importante que mães e pais estejam presentes nesse momento, conversem com seus filhos e suas filhas sobre os riscos da internet, assim como nossos pais conversavam com a gente sobre os riscos, por exemplo, de estar na rua, né, de conversar com alguém estranho, é importante que quem seja mãe ou pai de criança, adolescente, seja de hoje, saiba conversar com elas, são os perigos da internet, as crianças vão ser abordadas por pessoas que elas não conhecem, elas podem ser abordadas, isso não é modo de dizer isso, é literal, por qualquer pessoa do mundo, né, então você não faz ideia de quem seja a pessoa que está do outro lado, é diferente até da rua, né, quando uma pessoa te abordar na rua, você sabe mais ou menos quem é aquela pessoa. No ambiente digital, essas pessoas normalmente abordam crianças adolescente de forma anônima, sem usar o nome real, muitas vezes não mostram nada, nem o ostro, nem nenhuma imagem, nada, né, então a criança não faz ideia de quem seja aquela pessoa que está se aproximando dela. É muito claro que essas pessoas que praticam esses crimes na internet já sabem quais são as técnicas que precisam utilizar para ganhar simpatia daquela criança, elas muitas vezes sabem usar uma linguagem que se aproxime dessa criança ou desse adolescente de forma muito mais eficaz que até mesmo seus pais ou suas mães, porque são pessoas que passam muito tempo treinando para isso, né, fazendo isso e tentando acediar crianças e adolescentes no ambiente digital. Por conta disso é, primeiro de tudo, é fundamental essa supervisão de mãe e pai, isso não significa violentar um espaço privado, especialmente adolescentes, tem esse receio, não significa nenhuma forma de violação de dignidade da criança, por exemplo, significa apenas exercer o seu poder familiar sobre aquela criança, o seu poder de educação, de supervisão sobre aquela criança, de novo, de forma dialogada, com uma construção longa, mas isso é fundamental que seja feito. A gente, quando fala em perigos na internet, para crianças, para adolescentes, a gente não fala especificamente de um portal, de uma rede, a gente está falando de muitos tópicos, a gente pode falar de muitos aplicativos, os perigos estão aí, eles acabam se espalhando em vários lugares, né, eu até queria entender um pouco de qual é a orientação nesse caso, porque o trabalho, no fim das contas, para os pais parece que aumentou ainda mais do que antigamente, você citou muito bem o cenário em que a gente tinha orientação, não falar com estranhos, mas agora, para além dessa orientação que ainda existe, não falar com estranhos na rua presencialmente, tem esse cenário de rede social, ou para além disso, streaming, por exemplo, que acaba amplificando ainda mais e fazendo com que qualquer pessoa possa falar com a criança, com o adolescente. Eu vou mencionar aqui algumas plataformas, mas todas elas têm alguma forma de risco, discord, por exemplo, co-blocks, algumas plataformas que as crianças e adolescentes jogam, por exemplo, na internet, contra adversários ou junto com pessoas que elas não fazem ideia de quem seja, estão ali com um apelido que não fazem referência a nenhumaquela pessoa, qualquer pessoa pode abordar aquela criança no momento do jogo, normalmente, não é raro que aconteçam abordagens bastante agressivas, aqui eu não estou falando só da parte sexual, estou falando de cyberbullying mesmo, abordagens bastante agressivas com xingamentos, formas bem violentas de abordar crianças e adolescentes, e também existe essa forma de abordagem no intuito de praticar algum crime sexual com aquela criança ou com aquele adolescente. A diversidade de plataformas também fazem que mães e pais precisem de alguma forma conhecer aquelas plataformas, que seus filhos se reconhecem, justamente para entender quais são os mecanismos de proteção que cada uma dessas plataformas oferece. A partir da aprovação do ECA Digital, ali que entrou em vigor nesse segundo semestre, algumas formas de proteção foram realmente implementadas, as plataformas passam a ter outras obrigações com relação à tentativa de evitar que crianças e adolescentes de forma genérica sejam assediadas indevidamente na internet, mas é fato que isso, por si só, não vai bastar, isso ajuda muito, mas continua sendo essencial que mães e pais conheçam esses ambientes digitais. Então, é necessário que de alguma forma se esforcem para entender como esses jogos se dão, como são essas abordagens, justamente para saberem e desenvolver em seus filhos essas ferramentas de defesa que eles precisam ter para frequentar ambientes digitais. O ideal, na verdade, é que a gente começasse a desenvolver um pouco mais a consciência, da importância de tentar atrasar o momento em que crianças e adolescentes passam a frequentar o ambiente digital. Eu não estou falando da pesquisa na internet e na escola, isso continua sendo muito relevante, continua sendo útil, isso é uma evolução importante, cada vez mais conhecimento na internet, crianças e adolescentes têm direito de ter acesso a isso, mas eu estou dizendo do ambiente digital que seja perigoso para aquela criança. A gente tem cada vez mais plataformas novas surgindo, as pessoas que usam essas plataformas para cometerem crimes contra crianças e adolescentes também desenvolvem técnicas novas, plataformas com formas de programação distintas surgindo, então realmente é algo que demanda uma atualização constante, uma verificação constante. Mas se mães e pais não fizerem isso, deixarem seus filhos navegando na internet sem nenhuma supervisão, realmente a situação de risco aumenta muito. Quanto mais tarde essas crianças e adolescentes começarem a frequentar esses ambientes digitais, melhor. Muito bem, nós conversamos com o juiz da Vara da Infância e de Juventude de Guarulhos e Berea de Castro Dias. Obrigado, doutor, mais uma vez pela participação, volte sempre aqui na CNN. Eu que agradeço, é sempre um prazer. Obrigada.