 Lutebox agora são proibidas no Brasil. Vocês lembram daquela parada que o meu mano Felca fez expondo alguns crimes que acontecem esculachados pela internet fazendo com que rolasse até cadeia? Então essa parada escalonou um pouquinho mais. Devido à repercussão que esse vídeo teve, a rapaziada aí começaram a questionar um pouco mais sobre a segurança das crianças da Interwebs. Por isso foi aprovado um projeto de lei que cai em cima de jogos que utilizam a clássica e infame mecânica de Luteboxes. Porque se você for parar para analisar na prática não é tão diferente quanto a uma casa de apostas qualquer e pode facilmente causar um vício que pode ameaçar a carteira de uma mãe. Assim não vai ser 100% proibido para todo mundo mas apenas para crianças. O que significa que para você poder abrir essas caixas do capeta você precisa necessariamente comprovar que você tem 18 anos ou mais? Olha eu não sei exatamente como vai funcionar a fiscalização de tudo isso mas eu sinceramente achei válido. Bom lembra de dar uma olhada no meu canal do Youtube e muito obrigado aos membros daqui do canal vocês me ajudam demais a continuar produzindo meus vídeos. Enfim um beijão para você e tchau tchau.