 fazer a pessoa acreditar, uma dessas pessoas é MC Daniel, eu já venho falando há muito tempo sobre o que pode vir acontecer, eu vejo que ele é uma pessoa de certa forma bem protegida pelo espiritual, mas tomar cuidado, o espiritual fala muito de questões inusitadas que podem acontecer no meio do público ou a questão até mesmo no exterior. Então, muito cuidado MC Daniel, qual outro que vocês gostariam de saber? O Felca, ele viralizou tanto com aquele vídeo que ele fez, que ele falou, ele acabou ajudando, enfim, outro influenciador até... Como tirar catas pra ele. Mas vamos ver, ele deu uma subida agora, né? Não sei se ele acabou se recuando um pouco devido à repercussão que teve. Foi muito ameaçado também. Ele dizia que os ameaçam muito também, né? Influenciador Felca, o que temos hoje... Vamos ver, caiu uma. Sofrimento, tá, assim, ó... Ele é uma pessoa que ele tem uma boa intenção, tá? Ele já vem com essa questão... humanitária, filantrópica, né? Já deu outras vidas. Ele foi, sim, ameaçado diretamente ou indiretamente, e ele decidiu se recolher. Mas ele tá vindo aí com mais uma coisa, tá? Trazendo algo referente a alguma grande polêmica, novamente, por esses meses ou esses dias. Mas, realmente, ele precisa se cuidar.