 Muleque, não dá pra tancar os métodos que as crianças estão usando pra pular o sistema da lei celta A situação do tom, mano, quem você tá fazendo o tom? Tá tentando fazer o nele, não, mano Sim, cara, a lei felca já está funcionando, ou pelo menos tentando funcionar, né? Por que meu irmão, que bagulho mal feito, não? Você tá aí que eu vou te explicar tudo, hein? Porque se vocês não sabem, agora é obrigatório fazer reconhecimento facial Caso você queira acessar conteúdos mais dezoito, seja um jogo, um filme, um desenho E um site-spire que vocês usam aí Porém, o que era pra ser algo bem sério, tá virando um motivo de piada Pela facilidade de pular o sistema Um exemplo é esse camarada aqui Muleque, quando eu vi essa porra, não deu pra tancar de jeito nenhum Já usaram a boneca de voodoo, uma fatada de jogo Essa máscara fubóga de mulher japonesa aí Vale ressaltar que o felca tá sofrendo muito hate Principalmente depois do seu pronunciamento Onde ele reafirma concordar com as medidas que o governo lula tomou E na minha opinião, foram muito precipitados Pôs de um sistema tão todos mal feito Até parece que pagaram uma coca em uma coxinha pros desenvolvedores Enfim meu rato, se você tivesse me seguido tudo isso estaria resolvido