 Felca entrou mais uma vez em um polêmico, e dessa vez é com a comunidade do Roblox. É isso mesmo. Depois de falar sobre a questão da adultização de crianças na internet e a prisão do influenciador Italo Santos, agora o nome do Felca voltou a rodar de novo por causa de um vídeo envolvendo Roblox. Vou te contar agora, presta atenção. Tudo começou quando Felca fez um comentário irônico sobre algumas coisas que rola lá dentro da comunidade do jogo. Qual que é parte do fandom? Entendeu que? Como se ele tivesse querendo derrubar o Roblox, certo? E aí a galera entendeu mal em relação à questão irônica dele, né? E aí que foi que aconteceu? Teve reação da comunidade. E aí começou uma tempestade. Vários adolescentes começaram a mandar mensagens de ameaça para o Felca, xingamentos, rei e comentários muito exagerados em relação a essa questão que ele queria derrubar o jogo, né? Como sempre a internet leva tudo ao extremo. Bom, em relação ao estilo do Felca, todo mundo sabe que acompanha o Felca, sabe que ele usou um boácido exagero e ironia nos seus vídeos, né? Nas suas mensagens. Só que muita gente no Roblox é muito nova e leva tudo muito da forma literal. O resultado virou um caos, opinião vira briga, brincadeira vira ataque e de repente o cara está recebendo ameaças por causa de um comentário sobre o jogo. É isso mesmo, certo? No final das contas não importa se você concorda ou não com o Felca, tá bom? A verdade é que a internet está precisando aprender a diferenciar crítica de ataque. Porque quando o vídeo de opinião vira ameaça, aí a gente vê que o problema não é o Roblox, certo? É a própria galera mesmo, tá bom?