 E ficar apelando que a gente precisa que o ECA funcione. O que a gente precisa é de estruturas públicas, é de políticas públicas, é de orçamento, é de preservação de direitos, é acabar com esse negócio de teto e gástos, o violuliedade. Acabar com esse negócio de teto e gástos é garante e recurso público para a saúde, para a educação, para a extensa ocial, para a cultura. Sabe? Não é possível. Ah, vamos criar uma lei para proteger as crianças adolescentes. Já existe, é o ECA. E sabe quem é que disse que queria rasgar o ECA e jogar na latrina? Foi o Jair Bolsonaro. É? Foi o Jair Bolsonaro que disse que queria rasgar o ECA e jogar na latrina. Então esse povo que passa a vida atacando o ECA, que passa a vida atacando os Conselhos Tutelares, que inclusive passa a vida militando para fazer dos Conselhos Tutelares estruturas, fundamentalistas, de negação de direitos das crianças adolescentes, de acobertar abusos. Agora está dizendo que se preocupa com crianças e adolescentes?