 A gente, infelizmente, acaba tendo que aprender obrigatoriamente a conviver com isso. Não foi a primeira, nem a segunda e a terceira vez que meu pai está lá internado. Por causa dos problemas oriondos de uma facada que ele sofreu por parte do integrante do Pessoal, as eleições de 2018, ele sempre tem mais saúde de ferro. Por isso que ele resiste e consegue atravessar essas dificuldades, porque ele é muito forte. Só que essas consequências dessa facada até hoje ele sofre, paga o preço por isso. Matalá está estabilizada, as notícias que eu tive lá dos médicos agora, que ele não melhorou de ontem para hoje, mas estabilizou. Está com uma sobrecarga nos rins, parece que tem algum insuficiência renal, mas está administrado. Então a gente vem para cá com o coração, cabeça fica um pouco lá também, mas voltamos lá hoje ainda para dar um abraço dele.