 a cada 40 segundos uma pessoa se suicida. Esse vídeo tem 3 minutos. Enquanto você assiste, 5 pessoas vão se suicidar. Quando você sai desse vídeo para jantar, durante 30 minutos, 45 pessoas vão se suicidar. Enquanto você vive seu dia em 24 horas, 2 mil pessoas vão se suicidar. Para cada pessoa que morre por suicídio, pelo menos 20 tentam se matar. O suicidio é a terceira causa de morte entre jovens de 15 e 29 anos. Mais um. E sabe o que dói? 7. A cada 10 pessoas que tiram a própria vida estão em países de baixa ou média renda. Homens morrem por suicídio 3 vezes mais do que mulheres. Sabe por quê? É porque eles não falam. Não é porque sofrem mais, mas porque foram ensinados a esconder a dor e não pedir ajuda. Essa cultura do silêncio está matando. Não é fraqueza pedir ajuda. Se você tem de ações suicidas, por favor, presta atenção. Você não quer acabar com a vida. Você quer acabar com a dor. Acredite, eu sei que dói. Você tem dificuldades, você tem problemas imensos e complexos, mas tudo, absolutamente tudo, só pode ser resolvido enquanto você estiver vivo. O suicidio é só um problema maior que você vai ter. Na realidade, o maior dos problemas. Porque depois dele, nenhum outro problema pode ser resolvido. Você é uma pessoa com qualidades únicas, você é plenamente capaz de sanar suas dores, acredite em você e no poder do tempo. Ele cura tudo. E você não está sozinho. Você está muito mais acompanhado e é muito mais amado do que você imagina. Você é a criação mais perfeita da natureza. Eu tenho certeza que você vai vencer tudo isso e vai tirar muita gente do buraco que você já esteve. Isso é amor. Ferir seu corpo? Não é. Você venceu milhões de corridas e hoje se manifesta de forma linda. Na sua personalidade única, no seu corpo perfeito e nos seus sentimentos tão humanos. Você é especial. Vale a pena resistir. Tem essa última frase quase como um mantra. Vale a pena resistir. Albert Camos dizia, mesmo diante do absurdo da vida, a escolha mais poderosa é continuar vivendo e criar sentido. Você sofre, mas não se cupe. Você não é o que aconteceu com você. Não é o seu erro, seu fracasso. Você é muito mais do que isso. Se sinta perdoado. Observe as pessoas ao seu redor. Seus filhos, sua família, amigos, a depressão e o suicídio não tem cara. Às vezes a pessoa carrega uma dor enorme com sorriso no rosto. Então converse, o tratamento funciona. Ligue 1-88, o Centro de Valorização da Vida. Abreto 24 horas, como psicólogos voluntários. Você ainda tem coisas que só você pode dar esse mundo. E quem dará se você for? Perceba. Perceba.