 E essa produção do cartão top não é a única pauta especial hoje aqui no Olhar Digital News. Em nosso site você pode conferir também um conteúdo exclusivo sobre o ECA Digital, que promete mudar a internet no Brasil. Vamos ver um trechinho. 17 de março de 2026. Em pouco mais de um mês começa a vigência da lei que institui o estatuto da criança e do adolescente digital, o ECA Digital. O texto foi sancionado em 18 de setembro de 2025. O Brasil passará a dispor de um marco legal inédito voltado à proteção de crianças e adolescentes no ambiente digital. A nova legislação traz obrigações para aplicativos, jogos eletrônicos, redes sociais e serviços digitais. Estamos falando de verificação de idade confiável, ferramentas de supervisão familiar, resposta ágil a conteúdos ilícitos, além de regras específicas para o tratamento de dados e publicidade dirigida a menores. Para detalhar o que muda a partir de março, Olhar Digital conversou com Ricardo Lins Horta, secretário nacional inteirino de direitos digitais do Ministério da Justiça e Segurança Pública. Ele explicou que, quando falamos de crianças e adolescentes nas redes sociais, a ideia não é uma proibição como em outros países. O objetivo é dar mais poder às famílias. Então, a gente não está falando aqui de um banimento de redes sociais, como a Austrália está implementando desde dezembro, e em vários países estão estudando e implementando. No caso da Espanha, do Reino Unido, da Dinamá, da França, da Malásia, então, se realmente tem uma conversa mundial nesse momento sobre se deveríamos banir crianças e adolescentes redes sociais, no Brasil, que o Reino Digital diz, é que você tem que ter supervisão parental. Então, você tem que vincular a conta da criança adolescente com menos de 16 anos a conta dos adultos responsáveis. Esse é um caminho que está olhando como governo em termos de soluções tecnológicas para você poder estabilizar isso aí. Então, isso é uma distinção importante para a gente colocar em relação às redes sociais. A entrevista completa está disponível para assinantes do Clube Olhar Digital, no QR Code, em sua tela e na capa do nosso site. A nossa equipe separou para hoje opções para quem está em busca de fones de ouvido, ou então uma Smart TV, projetor portátil e mais. Vamos conferir? Vamos lá! Faltam quatro meses para a Copa do Mundo e para muita gente já é hora de dar uma olhada nas ofertas para trocar de TV. Então, que tal esse modelo? Ele tem 55 polegadas e usa inteligência artificial para melhorar a imagem e o som automaticamente. Dá para espelhar o conteúdo do celular direto na TV com o Google Cast ou usar a Alexa para gerenciar aparelhos da casa. Para acompanhar, o Hoku Streaming Stick libera acesso a milhares de canais de filmes, séries e notícias. Ele vem com um controle remoto de comando de voz para buscar títulos e tem botões que abrem os aplicativos mais famosos na hora. O Wi-Fi de longo alcance ajuda a manter o sinal estável mesmo que o seu roteador esteja longe da sua sala. Já para quem não quer uma TV nova, uma alternativa é esse projetor que funciona como um mais Smart TV, com sistema Android para abrir aplicativos direto na parede ou no teto. Ele gira em 180 graus, facilita achar o melhor ângulo e corrige a imagem sozinho para que o quadro fique sempre reto. Dá para conectar fones ou caixas de som via Bluetooth para melhorar o áudio do filme ou do jogo da seleção. Então, que tal combinar com essa caixa de som que toca música via Bluetooth 5.3 e aguenta respingos de água, podendo ser usada perto da piscina sem preocupação? O sistema de luzes coloridas nas laterais acompanha o áudio da batida do que estiver tocando. Além da conexão sem fio, ela tem entradas para pen drive cabo auxiliar, funcionando com uma central de áudio para diferentes fontes. Já esses fones funcionam sem fios e trazem microfones que captam a voz com clareza durante as chamadas. Eles permitem acionar assistentes de voz com o toque e possuem sensores que identificam quando os fones são colocados ou retirados do ouvido. O áudio é focado em clareza e o formato das borrachinhas ajuda a vedar o som externo de forma natural. Para finalizar, esse relógio inteligente mostra notificações de mensagens e chamadas do celular em uma tela colorida, sensível ao toque. Ele monitora saúde o dia todo, acompanhando os sonos, batimentos cardíacos e o desempenho em vários tipos de atividades físicas. Ele também funciona como um controle remoto para câmera e para as músicas do smartphone, direto do seu pulso. Você pode conferir mais detalhes e os preços destes modelos a capa do olhar digital.com.br. Aproveite!