 Baquibon Studio mandou 20 reais. Salve Monarch, obrigado por popularizar o formato mesacaste no país. Tá morando em Curitiba, USP. Se estiver em Curitiba nós cedemos espaço em estúdio profissional pra você voltar com o conteúdo quanto antes. Ah, becana. Bora. Mandei DM no Insta. Valeu. Não adianta gente, ele não quer, ele quer montar o dele lá na casa dele. Eu preciso ter a minha... Ele se meu cafum. Mas é verdade, Monarch, se a gente tá aqui hoje porque o Monarch popularizou os podcasts, né? Claro, claro, lógico, cara, eu falei... E aconteceu de qualquer jeito. Falei aquela vez, lá falei, aquela vez que a gente começou aqui agradeço mais o Monarch, me deu uma chance de virar um podcaster, né? Não é, é, claro. E aconteceu de qualquer jeito. Não sei, cara. E aí? Não sei, você acha que era um negócio que tava assim pra acontecer? Vai, é. Eu acho que o Cauê já tava, ele começou um pouco depois da gente, mas ele já tava com a ideia também, não foi a gente que deu a ideia pra ele, quando ele tava fazendo qualquer... Dessa letra? É, era dessa letra. Não, ele tinha outro nome, não tinha... Esqueci, né? É, ele tinha um outro nome de um programa, não lembro agora qual que era o nome. Não, mas eu acho que é... Não, tudo bem. Assim, o formato. Mas eu acho que a maneira como vocês fizeram e de tipo não cannibalizar a parada, entendeu? De deixar todo mundo fazer, né? Porque deixar os meninos do PodPaw, o Bilela, que todo... A galera não sabe, nasceu tudo ali no Flow, né? E eles irem e tal, isso aí fez com que o mercado levantasse e o mercado olhasse pro podcast como um negócio. Isso é verdade. Eu acho que isso aqui é a parada, entendeu? É, que uma coisa é existir. Canibalizar, tipo, o só. Canibalizar e fica tudo com ele, cara. Tudo pra cima deles. Acabou, é. É, a gente foi bem não capitalista nesse sentido. Sim. E aí fica tudo ali, e aí, por exemplo, chega a empresa tal, chega lá, chega na... Bom, por exemplo, podia chegar na mão do Monaco e falar... Aí o Monaco olhava aqui pra galera dele, falou, ó, essa aqui vai ficar com você, entendeu? Não. E não, e eles abriram, os meninos saíram, fizeram as coisas dele, e quando você faz isso o mercado olha que aquilo ali é um negócio. E aí é diferente, hein? O formato pode até ser, mas essa visão de negócio, eu acho que foram vocês que tiveram essa sacada aí. Estamos aí. Não sei como que funciona os cortes lá nos Estados Unidos, o Joe Rogan. A galera faz corte a doida. Pai, faz, é a mesma coisa. Liberado. É, eu acho que aqui tem um mercado de cortes maior. O que é o brasileiro é mais... Imediatista. Melhor também. É, é maior, é mais a branca de mais assuntos, mais podcasts, né? É, eu acho que eles não são extremamente exagerados, na soma, né? É bom. Aqui o clickbait rola solto. O clickbait rola solto, cara. E uma coisa que o Monaco já falou é que essa época do começo, quando as coisas começaram a levantar realmente, e aí o flow já não tava só pagando conta, já tava entrando uma grana e tudo mais, foi o melhor momento, né? Da sua parte lá. Da sua parte lá. Da sua etapa lá foi, sim, com certeza, né? Foi a época que a gente viu que deu certo, né? Que a gente vestiu muito dinheiro. 2020. É, 2020. Ah, primeiro vez que eu fui lá no flow, vocês estavam reclamando, pô, nós ainda não tá virando, ainda não tá... É, não, demorou, a gente ficou um tempão sofrendo lá pra fazer virar, né? Não, mas deu certo, né? Deu certo. E aí deu errado depois. Falei um anos pra mim. Ah, mas você ficou quanto tempo lá no flow? 2018, certo? Começou em 2018. E eu saí em 2012. No começo de 2022? No começo de 2022, foi o ano da eleição. Mas lá de Curitiba foi em 2018, quando você veio pra São Paulo mesmo. A gente veio pra São Paulo no final de 2018. Ainda em 2018. Então aí tem quatro anos... Ah, você ficou quatro anos lá e aí agora já tá indo pra quatro anos agora que você saiu. Verdade, nosso tempo tá rápido. Nossa, é rápido. É, é muito rápido. É muito rápido. O Sergão perguntando se o Monarch mudaria alguma coisa e tudo mais... Não, não. Era respeito do Monarch Day? Cara, não, nem sei se... Eu até pensei nesse negócio aí dele ter ido antes, por exemplo, Estados Unidos, entendeu? No dia que deu o negócio lá... Tipo, no dia seguinte... Cara, tô vazando, entendeu? Deu pra mim aqui, vou fazer minha vida lá fora, entendeu? Do Monarch Day ali, cara, não tem, né? Ele mesmo já falou, né, cara? Que hora eu tenho a acontecer? Então o momento é que você tá ali, né? E tá um bebê também, Xandá. Ah, é verdade, existe uma perseguição sobre mim. Claro que isso. Eles queriam eu fora. O negócio é o seguinte, cara. O negócio seguinte, tava... O que o Flo tava fazendo, o Flo tava incomodando. Muita gente. Muita gente. Pegando grana dessa galera. Os caras estavam ali pra isso. E o lance do tal do Monarch Day, que você vê assim, eu considero, eu particularmente, o Monarch Day, eu... Tudo bem. Foi o Monarch sofreu, mas os caras, quando foram, eles não foram pra cima do Monarch especificamente. Foram também. Não, eles foram também, mas eles foram mais pra cima dos patrocenadores. Mas era pra me tirar, né? É, mas eles viram que se atacar ou pra tirar a grana. Ah, é? Era a grana que ia fazer o negócio sangrar. Sá sim. E cair, porque o Flo tava incomodando a galera. Então, porque se eles fossem só pra cima do Monarch, por que eu tiro o Monarch? Então o Monarch sai, mas se eles não foram pra cima das empresas que estavam ali patrocenando, o Flo ia continuar lá, entendeu? Ia dar uma caída, obviamente, que você não tava lá, mas ele ia conseguir. O Foda, que eles foram pra cima das empresas. Aí então teve muita mensagem que era assim, ó, o Fulano de Taos, vai continuar patrocenando o Flo, que falou tal coisa, tal coisa. Aí o cara sentia, o cara que nunca, nunca comprou um produto daquela empresa. A empresa... Tirou a f... A empresa via que lá, a empresa ficava com medo e tirava o patrocínio do Foda. Aí que foi Foda. Isso é que foi Foda, entendeu? Sim. Aí sangrou, né cara? Porque aí sangrou, o Flo tava aqui incomodando, incomodando, incomodando. Na hora que aconteceu aquilo, sangrou, aí recuou. Aí os cara... Tomaram conta. Aí assim, aí você tem certo. Então, e aí você tem certo. Óbvio que foi um negócio pra cima de você. E foi planejado. Mas eu falo assim que, se fosse só pra cima de você... Mas eu acho que o problema era eu. Não teria um impacto. Não teria um impacto. Tanto que voltou, né? Mas demorou muitos anos, hein cara? Pra voltar assim, eu acho que nível de patrocenador igual tava naquela época ali. Acho que voltou nunca mais, cara. Entendeu? Então voltou nunca mais. E é o que eu falo. Se eles vieram indo só pra cima de você, ia ter um impacto, mas não ia ter um impacto que eles queriam na época. Porque eles queriam sangrar o Flo. É, mas eles queriam me tirar do Flo. Não, eles queriam te tirar porque eles sabiam que você saindo ia dar uma queda. Não, e porque eu trazia os assuntos que eles não queriam que rolasse. Sim, não queriam que rolasse. Mas eu falo o seguinte, se eles não sangram o Flo na parte financeira... Não, total. O Flo ia continuar, ele é direcionando, entendeu? Não, não certo modo. Rolou uma estratégia assim, ó, vamos entrar no Flo. Isso faz grandes corporações, as publicidades. Vamos entrar no Flo, viciar eles no dinheiro do Flo. Vamos colocar um CEO do mercado que a gente controla. Vamos fazer o CEO aumentar os custos da empresa, endividar os caras. E aí, a gente explora uma brecha do Monaco, retira os patrocínios pra forçar eles a tirar no Monaco. Eu acho que foi isso que rolou ainda. E aquele negócio era o seguinte, eles estavam de olho pra qualquer coisinha. Qualquer escorregada que desse era a brecha, isso é verdade? E era sempre um foco, né? Era a brecha que eles queriam. É a brecha que eles queriam. Tanto que a perseguição continuou sobre mim após eu sair do Flo. As outras coisas, o dinheiro que eles... É, porque eles não acreditavam. Eles só acreditavam que você ia criar um outro potequeiro. Que eu ia sobreviver, né? Exato. Aí eles tiveram que ligar o hard. Ligar o hard. Mas eu acho que teve isso aí com certeza, mas teve essa sangria aí. Tira uma força do Flo, cara. Tira uma força total, cara. É, quebrou o momento, né? Mas sabe o que eu te falava, Monaco? Teve uma vez quando você... No mesmo dia do Monaco Day Talk, você fez um vídeo pedindo desculpas pra comunidade de Arranca. Um erro, um erro. Então, disso você se arrepende de ter pedido desculpas? Me arrependo, não fiz nada de errado. Eu não ofendia a comunidade de Arranca, né? Tipo, não falei nada que deveria ofender eles, né? Não, mas depois você falou assim que você retirou o pedido de desculpas ou você acha que você não fez nada de errado. Eu falei algo. Fiquei com o fio de errado. Entendi. Eu dei uma opinião. Eu falo aqui, eu falo lá dentro também, tá? Pra galera. Eu falo que o errado na história foi o Monaco, foi o Janzão, cara. Porque na hora que a gente tivesse ouvido, você falava aquilo e tinha que ter... Tinha que ter cortado. Puxando tomada, cara. Entendeu? Aí carinho. Aí o que aconteceu aí, caralho? Igual, sabe quem fez isso? Pode pá. Ah, é? Do momento? Teve um dia que o Pode Pá tava com um cabelinho, né? Mano, esse meme é muito bom. Que aí o cabelinho... Sabe o que? O Misi Cabelinho? Não, é o Misi, aí. Famose, tal. Aí esse cara tava dando entrevista lá pro Igão e o Mítico e ele tava conversando, falando de mulher. Não, que não sei o que. Aí, Igão, fala pra mim, se terminou com o Saez, né? Sabe onde a Saez tá agora? Mamando, cara, que não sei o que. Certo? Desde, gente. Tá com outro cara agora, hein, mano. Aí puxaram, né? Aí caiu, mano. Aí caiu. O Igão ficou puto e ficou nervoso assim. Fechou a cara e aí caiu. Mas eu falo aqui. Mas eu não tô por causa de cancelamento. Aqui, ó. Eu tô com três botão que você aperta, né? O Jeanzão tá... Eu falo, cara, eu falo lá brinhos, zoando, eu falo, cara, cara, culpa sua, Jean. Porque era só fazer isso aqui, ó. Acabou. Acabou, cara. Ah, mas eu acho que o propósito do Flora é justamente ter essas discussões. Eu sei, eu sei, eu sei. Eu sei, eu sei da parada. E aquilo foi uma campanha pra me destruir, uma campanha... Os caras estavam de olho, cara. Eles estavam de olho, que tava... Eles... Os ATS falaram do Monal, o sistema tava sendo incomodado, cara. Ele tava sendo incomodado, não tinha como. O Flora é um negócio gigante, cara. Que tava mudando a narrativa. Tava mudando a narrativa, tava incomodando demais. E aí ia ter os presidentes naquele ano e eles não me queriam conversando dos presidentes da eleição, né? Exatamente. Foi o ano da eleição, ia ter... E ia ter um papo com todos os presidentes. Tudo é planejado. Por isso que eu falo, tudo é planejado. A gente vive um roteiro. Você levou só o ciro dos candidatos lá da presidência. O Monactal, sim. Naquela época. É. Só o ciro foi. E é o que mais tinha a chance de não ganhar, né? De não ir pro segundo turno. É. Foi legal o papo. E agora, se abrindo um podcast agora, tá? O ano que vem, ano e direção. Você pretende levar a galera? Prependo, cara. Se não me prender. Não, não. Vou te prender, não, cara. É que o bom que se me prender é eu só tenho que dormir na cadeia, segundo a condenação. Então dá pra fazer um podcast de manhã e dormir na cadeia à noite. Mas aí, agora... Mas isso daí é a condenação do negócio do Flávio Dino, né? Isso. Aquela questão do MP deu em nada, né? Ele arquivou a denúncia, não foi? Sobre o nazismo, sobre... Sim, arquivaram. Na verdade... É, arquivaram. Porque não teve nada. Não, então, se o MP é arquivou, até mesmo, eu acho que judicialmente, você consegue buscar alguma coisa aí. Tipo, você foi desmonetizado no seu canal Monarch na época por causa disso, não foi? Foi, mas é que entrar no Justiça, quando a Justiça... Mas você pretende que criar um novo canal daí? É. É essa? É o mesmo programa, Monarch Talks. Entendi. Ah, Monarch Talks mesmo. Ah, maneiro. Eu acho legal, cara. Tem que mesmo. Não, tenta criar, porque se você criar agora, nós estamos nesse finalzinho de ano. Dá pra... Dá pra lá levantar, dá legal. E aí, o ano que vem com a eleição, o ano que vem vai ser... Porque o negócio, cara, que o pessoal viu na última eleição aí, é que o tal do podcast, né, cara, é importante pros políticos, né? Porque não tem lugar nenhum, cara. Você acha que a gente vai conseguir trazer quantos presidenciáveis aqui, Sajão? Eu acho que traz todos, cara. Todos? Ah, eu acho que traz, cara. Sabe por quê? Porque o único lugar onde um político pode falar por duas, três horas, sei lá quanto tempo, sem... sem ninguém encher o saco dele e tal, é onde se pode cash, cara. E querendo ou não, tem um baita de um alcance, cara. Porque não, pode ser que na hora não tenha, mas os cortes que vão saindo e tal. E o político, ele vem pra fazer corte. E o filho da mãe, querendo ou não, concordando ou não, o cara é bom nisso, cara. Ele é bom nisso. Ele é bom em fazer o corte. É que os caras ficam fazendo corte o dia inteiro, lá que só que ninguém liga, pra se ter vê senado da vida. Mas eu imagino, não pode cash, cara. Você solta uma pergunta, cara, um, cara, era isso que eu queria. Tipo, você vai tá, os hostes, vão tá toda hora levantando a bola pro cara. Porque político do jeito que ele é esperto, cara, ele vai pegar qualquer coisa e daquilo é... E já fez, né? Já fizeram, né, cara? Tá eleição pra... eleição pra... Fidel, a gente fila, não? Prefeito, né? Pra prefeito? Pra prefeito, já fizeram isso pra caramba. Não fizeram, pra barçal. A gente trouxe os caras da prefeitura, eles fizeram, eles fizeram. Eles fizeram isso pra caramba. Legal, faz parte da... Não, e faz parte, eu acho que é bom pra... e é um tipo, um ganha, ganha. O programa ganha, o podcast ganha, e os políticos vão ganhar, cara. E aí, assim, ele não tem... ah, lá, porque aí começa a criticar, não, ó, pô, e o Junior pegou leve, com o Fulano de Tau, pegou pesado, pegou nada, cara. É porque os caras que aproveitam. Cara, que tem as manhas, né? Que tem a manha de conduzir, né? É, eles que tem. Aproveitar o podcast. Exatamente. E eles têm isso, também. A gente tem que pensar no ano que vem, eu montar, tipo, um esquema de uma... tipo, um roda viva, sabe? Aí, ao invés de fazer só um programa, só um falando, bota o cara no meio e bota o monte de gente falando com ele, fazendo pergunta. Mas aí, o formato podcast é bom, pô. O formato podcast ele vai adorar, cara. Porque o polícia que ele quer tem o cara. Tá bom fazer uns dois. Mas ele vai ter o tempo, é um só, falando. Um só, polícia. Mas aí, cara, mas aí... Mas vai ter, tipo, um sabatino, entendeu? Não, mas aí vai ficar pior pra ele. Ele não vai gostar tanto. Ele quer aqui, ó, o teste a teste, porque aqui ele vai fazendo as coisas... Então, mas eu vou acreditar em vocês, eu vou acreditar em vocês. O cara quer espaço, cara. O cara quer tempo, porque eles têm um tempo muito rosto. E ele quer ser humanizado. É isso. Aí, se pode brincar, mas aí, isso vai... O que aconteceu? Vai no jogo do Corinto. Fidel é um cara legal. Que é mais levantado de bola que essa, né? É isso, cara. É você. Então, tem que... Eu acho que vai ser um... É aquele negócio, né, cara? É um ano bom pros podcast, aí, o ano que vem. Ah, sim. É um ano muito bom. É um ano muito bom mesmo. Vamos ver o que vai dar. Mas cobre aí da galera. Cobre. Acorda! Acorda, caralho! Já começou!