 Mas porque eu não desisti. Eu tive N oportunidades, né? Essa história toda de desisti. De achar que não ia dar mais. Mas eu não desanimei. Todo mundo pode ter desanimado, mas eu não desanimei. Eu falei uma hora, eu vou poder alcançar multidões e eu vou poder falar coisas para as pessoas que vão fazer a diferença como faz na minha vida. E aconteceu. Então se eu puder dar um conselho, conselho é esse. Não desista de você. Todo mundo pode desistir, menos você. Uau, muito bom. A gente tem uma parte final aqui, uma luta aqui. Incrível. Então você vai escrever essa frase, não desista de você, nesse card e a gente vai sortear. Ah, que lindo. É, para os nossos seguidores aqui do JJ Postcat.