 Lei número 15.211 de 17 de setembro de 2025. Dispõe sobre a proteção de crianças e adolescentes em ambientes digitais. Estatuto digital da criança e do adolescente. Famoso ECA Digital. Capítulo 1. Disposições preliminares. AXIGO primeiro. Essa lei dispõe sobre a proteção de crianças e adolescentes em ambientes digitais e aplica-se a todo produto ou serviço de tecnologia da informação direcionado a crianças e adolescentes no país ou acesso provável por eles, independentemente de sua localização. Desenvolvimento, fabricação, oferta, comercialização e operação. Parágrafo único. Para os fins dessa lei, considera-se acesso provável por crianças e adolescentes a seguintes situações. SISIUM. Suficiente probabilidade de uso e atratividade do produto ou serviço de tecnologia da informação por crianças e adolescentes. SISIUM 2. Considerável facilidade ao acesso e a utilização do produto ou serviço da tecnologia da informação por crianças e adolescentes e em SISIUM 3. Significativo grau de risco, a privacidade e a segurança ao desenvolvimento biopi-síquio social de crianças e adolescentes, especialmente no caso de produtos ou serviços que tenham por finalidade permiti a interação social e o compartilhamento de informações em larga escala entre o ase e ambientes digital. SISIUM 2. Para os fins dessa lei, considera-se. SISIUM 1. Produto ou serviço de tecnologia da informação. Produto ou serviço fornecido à distância por meio eletrônico e provido em virtude de requisição individual, tais como aplicações de internet, programas de computador, softwares, sistema operacionais de terminais, lojas de aplicações de internet, jogos eletrônicos similares conectados a internet ou a outra rede de comunicações. SISIUM 2. Produto ou serviço de monitoramento infantil. Produto ou serviço de tecnologia da informação destinada ao acompanhamento por pais ou responsáveis legais, das ações executadas por crianças, adolescentes e ambientes digitais, a partir do registro ou a transmissão de imagens, de sons, de informações de localização, de atividade ou de outros dados. SISIUM 3. Rede social. Aplicação de internet que tem como principal finalidade o compartilhamento e a disseminação pelos usuários de opiniões e informações veiculadas por textos ou arquivos demais, sonóis ou audiovisuais. Em uma única plataforma, por meio de contas conectadas ou acessíveis de forma articulada, permitida a conexão entre usuários. SISIUM 4. Caixa de recompensa. Funcionalidade disponível em certos jogos eletrônicos que permite a aquisição mediante pagamento pelo jogador de itens virtuais consumíveis ou de vantagens aleatórias resgatáveis pelo jogador ou usuário, sem conhecimento prévio de seu conteúdo ou garantia de sua efetividade e efetivotilidade. SISIUM 5. Perfilamento. Qualquer forma de tratamento de dados pessoais automatizado ou não para avaliar certos aspectos de uma pessoa natural, com o objetivo de classicá-la em grupo ou perfil de modo a fazer inferências sobre seu comportamento. SISIUM 6. Loja de aplicações de internet. Aplicação de internet que distribui e facilita o download para usuários de terminais de aplicações de internet disponibilizadas ou tornadas acessíveis por meio de sua plataforma. SISIUM 7. Sistema operacional. Software de sistema que controla funções básicas de um hardware ou software que permite que as aplicações de internet, programas de computador, aplicativos ou outros softwares sejam executados por meio dele. SISIUM 8. Compteuros de supervisão parental. Conjunto de configurações, de ferramentas e de salvaguardas tecnológicas integradas a produtos ou serviços de tecnologia da informação direcionadas a crianças e adolescentes ou de acesso provável por eles que possibilitem os pais ou responsáveis legais supervisionar, limitar e gerenciar o uso de serviços ou conteúdos acessados e o tratamento de dados pessoais realizados. SISIUM 9. Serviço com controle editorial. Aplicação de internet que tem com finalidade principal a disponibilização de conteúdos previamente selecionados sem o uso de meios automatizados de seleção por agente econômico responsável. SISIUM 10. Autoridade. A administrativa autônoma de proteção dos direitos de criança e de adolescentes no ambiente digital. Entidade da administração pública criada por lei e responsável por zelar pela aplicação dessa lei e fiscalizar o seu comprimento em todo o território nacional e por editar regulamentos e procedimentos para sua execução, a qual deve observar no processo decisório as normas previstas no capítulo 1 da lei 13.848 de 25 de junho de 2019. Monetização. Remuneração direto e indireta de usuários de aplicação de internet pela publicação, pela postagem, pela exibição, pela disponibilização, pela transmissão, pela divulgação, pela distribuição de conteúdo, incluída receita por visualizações, assinaturas, doações, patrocínios, publicidades ou venda de produtos e serviços vinculadas. E. SISIUM 12. Impulsionamento. Aplicação artificial do alcance, da visibilidade ou da priorização do conteúdo mediante pagamento pecuniário ou valor estimável em dinheiro. Parágrafo 1. Aplica-se a esta lei e os conceitos de criança e adolescentes constantes no artigo 2º da Lei 8.069 de 13 de julho de 1990, o ECA, e os de internet, de aplicações de internet e de terminal constante no artigo 5º da Lei número 12.965 de 23 de abril de 2014, Marx Civil da Internet. Parágrafo 2. Para os SIS dessa lei, não são considerados produtos ou serviços de tecnologia da informação, mas funcionalidades essenciais para o funcionamento da internet, como os protocolos e os padrões técnicos abertos em comuns que permitam a interconexão entre as retas de computadores que compõem internet. AXIGO 3. Os produtos ou serviços de tecnologia da informação direcionados a criança e adolescentes ou de acesso provável por eles devem garantir a proteção prioritária desses usuários, saber como o parâmetro o seu melhor interesse e contar com as medidas adequadas e proporcionais para segurar o nível elevado de privacidade, proteção de dados e de segurança, nos termos definidos nas leis 8.069, estatuta criança e adolescente, e a Lei 13.709, Lei Geral de Proteção de Dades Pessoas. FUNICO A criança e o adolescente tem o direito de ser educados, orientados e acompanhados por seus pais ou responsáveis legais quanto ao uso da internet e a sua experiência digital. E a estes encube o exercício do cuidado ativo e contínuo por meio da utilização de ferramentas de supervisão parental adequadas à idade e ao estágio de desenvolvimento da criança e do adolescente. FUNICIO 2. DOS PRODUÇOS E SERVICOS DE TECHNOLOGIA DA INFORMAÇÃO AXIGO 4. A utilização de produtos ou serviços de tecnologia da informação por criança e adolescentes tem confundamentos. Inciso 1. A garantia de sua proteção integral. Inciso 2. A prevalência absoluta de seus interesses. Inciso 3. A condição peculiar de pessoa em desenvolvimento biopisfic social. Inciso 4. A segurança contra intimidação, exploração, abuso, ameaça e outras formas de violência. Inciso 5. O respeito à autonomia e ao desenvolvimento progressivo do indivíduo. Inciso 6. A proteção contra a exploração comercial. Inciso 7. A observância dos princípios estabelecidos na lei número 13.146 de 6 de junho de 2015 de um tattoo da pessoa com deficiência. Inciso 8. A promoção da educação digital com foco em desenvolvimento da cidadania e do senso crítico para o uso seguro e responsável da tecnologia. Inciso 9. A transparência e a responsabilidade no tratamento de dados pessoais de criança e de adolescentes. AXIGO 5. Os produtos ou serviços de tecnologia da informação direcionados a criança e adolescentes ou acesso provar por eles deverão observar os deveres de prevenção, proteção, informação e segurança previsto neste capítulo e nas leis. 8. 78, Corte de Defesa e Consumidor. E 8. 69, Tatu da Criança e do Adolescente. Em conformidade com o princípio do melhor interesse da criança e do adolescente e da sua proteção integral, especial e prioritária. Paraio primeiro. Os fornecedores dos produtos ou serviços de tecnologia da informação de que trata o CAPUT de AXIGO deverão adotar as medidas técnicas adequadas, inclusive mecanismos de segurança amplamente reconhecidos que possibilitem a família e aos responsáveis legais preveniu o acesso e o uso inadequado por crianças e adolescentes. Paraio segundo. Para os fins desta lei, considera-se como expressão do melhor interesse da criança e do adolescente a proteção de sua privacidade, segurança, saúde mental e física. Acesse a informação, liberdade de participação na sociedade, acesso significativo às tecnologias digitais e bem-estar. Paraio terceiro. A autoridade de administrativo autônoma de proteção dos direitos de crianças e de adolescentes no ambiente digital poderá emitir recomendações e orientações acerca das práticas relevantes para a concecção das obrigações previstas nesta lei. Consideradas as simetrias regulatórias, as funcionalidades e o nível de risco de cada produto ou serviço, bem como a evolução tecnológica e os padrões técnicos aplicáveis. AXIGO SES. Os fornecedores de produtos ou serviços de tecnologia da informação direcionados a crianças e adolescentes ou de acesso provável por eles deverão tomar medidas asoáveis desde a concepção e ao longo da operação de suas aplicações com o objetivo de prevenir e mitigar riscos de acesso. Exposição, recomendação, facilitação de contato com os seguintes conteúdos, produtos ou práticas. SESU. Exploração e abuso sexual. SESU II. Violência física e intimidação sistemática virtual e assédio. SESU III. Indução, incitação, instigação ou auxílio por meio de instruções ou orientações a práticas ou comportamentos que levem a danos à saúde física ou mental de crianças e adolescentes. Tais como violência física ou assédio psicológico, a outras crianças e adolescentes. Uso de substâncias que causam independência química ou psicológica. Autodiagnóstico e automedicação, automotilação e suicídio. SESU IV. Promoção e comercialização de jogos de azar, apostas de cota fixa, loterias, produtos de tabaco, bebidas alcoólicas, narcóticos ou produtos de comercialização proibidas à criança e adolescentes. SESU V. Práticas publicitárias predatórias injustas ou enganosas ou outras práticas conhecidas por acarretarem danos financeiros à criança e adolescentes. E. SESU VI. Conteúdo pornográfico. Parágrafo I. O disposto nesse artigo não exime os pais e responsáveis legais, as pessoas que se beneficiam financeiramente da produção e distribuição pública de qualquer representação visual de criança ou de adolescente e as autoridades administrativas, judiciárias e policiais de atuarem para impedir sua exposição às situações violadoras previstas no capo de esse artigo. SESU VI. Parágrafo II. Entre as medidas de prevenção previstas no capo de esse artigo, inclui-se políticas claras, eficaz e adequadas à legislação brasileira de prevenção, à intimidação sistemática virtual e às outras formas de assédio na internet, com mecanismos de apoio adequado às vítimas, bem como o desenvolvimento e a disponibilização de programas educativos de conscientização, direcionados a crianças, adolescentes, pais, educadores, funcionários e equipes de suporte sobre os riscos e as formas de prevenção e de enfrentamento dessas práticas nos termos de regulamento. SESU VII. Os fornecedores de produtos ou serviços de tecnologia da informação, direcionados a crianças e adolescentes ou o acesso provável por eles deverão, desde a concepção de seus produtos e serviços, garantir por padrão a configuração no modelo mais protetivo disponível em relação à privacidade e à proteção de dados pessoais. Os terá a autonomia e o desenvolvimento progressivo do indivíduo e justificado o melhor interesse da criança e do adolescente. SESU I. O produto ou serviço referido no capote de chachigo deverá, por padrão, operar com grau mais elevado de proteção da privacidade e dos dados pessoais. O observado que será obrigatória à disponibilização de informações claras, acessíveis e adequadas para que a criança ou adolescente e seus responsáveis possam exercer escolhas informadas quanto a eventual adoção de configurações menos protetivas. SESU II. Os fornecedores de que trata o capote de chachigo deverão abster-se de realizar o tratamento dos dados pessoais de crianças e adolescentes de forma que cause, facilite ou contribua para violação de sua privacidade ou de quaisquer outros direitos a eles assegurados em lei. Observado os princípios previstos no AXIGO VI da Lei 13.709, Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais e o Melhor Interesse da Criança e do Adolescente. AXIGO VIII. Os fornecedores de produtos ou serviços de tecnologia da informação direcionados a criança e adolescentes ou acesso provável por eles deverão. SESU I. Realizar gerenciamento de riscos de seus recursos, funcionalidades e sistemas e de seus impactos direcionados a segurança e a saúde de criança e de adolescente. SESU II. Realizar avaliação do conteúdo disponibilizado para crianças e adolescentes de acordo com a facetária para que seja compatível com a respectiva classificação indicativa. SESU III. Oferecer sistemas e processos projetados para impedir que as crianças e adolescentes encontrem por meio do produto ou serviço conteúdos ilegais e pornográficos, bem como outros conteúdos manifestantes inadequados a sua facetária, conforme as normas de classificação indicativa e a legislação aplicável. SESU IV. Desenvolver desde a concepção e adotar por padrão configurações que evitem o uso compulsivo de produtos ou serviços por crianças e adolescentes. E. SESU V. Informar extensivamente a todos os usuários sobre a facetária indicada para o produto ou serviço no momento do acesso, conforme estabelecido pela política de classificação indicativa. SESU III. Davedar ação ao acesso de crianças e adolescentes conteúdos e serviços imprópios inadequados ou proibidos por lei. SESU IX. SESU IX. Os fornecedores de produtos ou serviços de tecnologia da informação que disponibilizarem conteúdo, produto ou serviço cujo oferta ou acesso seja impróprio e inadequado ou proibido para menores de 18 anos de idade deverão adotar medidas eficazes para impedir o seu acesso por crianças e adolescentes no anto de seus serviços e produtos. SESU VI. Para dar efetividade ao disposto do caput deverão ser adotados mecanismos confiáveis de verificação de idade a cada acesso do usuário ao conteúdo, produto ou serviço de que trata o caput de chastro vedada a autodeclaração. SESU II. Para os cinhas dessa lei, considera-se impróprios ou inadequados para crianças e adolescentes, produtos, serviços ou conteúdos de tecnologia da informação que contêm material pornográfico ou qualquer outro vedado pela liislação vigentes. SESU VI. Para o terceiro, os provedores de aplicações de internet que disponibilizarem conteúdo pornográfico deverão impedir a criança de contas ou de perfis por crianças e adolescentes no anto de seu serviço. SESU VI. Capítulo 4. Dos mecanismos de aferição de idade. SESU VI. Os fornecedores de produtos ou serviços de tecnologia da informação direcionados a criança e adolescentes ou acesso provável por eles deverão adotar mecanismos para proporcionar experiência adequada à idade nos termos deste capítulo. Respeitadas, autonomia progressiva e a diversidade de contexto socioeconômicos brasileiros. AXI XI. O poder público poderá atuar como regulador, certificador ou promotor de soluções técnicas de verificação de idade. Observados os limites da legalidade, da proteção à privacidade e dos direitos fundamentais previstos em lhe. Parágrafo único. A atuação do poder público prevista no capo de Chashiro deverá assegurar a participação social por meio de consulta pública e de outros mecanismos de participação social de forma a garantir transparência no processo regulatório. AXI XII. Os provedores de lojas de aplicações de internet e de sistemas operacionais de terminais deverão. CISI XI. Tomar medidas proporcionais auditáveis e tecnicamente seguras para feriaidade ou a facetária dos usuários. Observados os princípios previstos no artigo 6º da Lei, 13.709, Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais. CISI XII. Permitir que os pais ou responsáveis legais configurem mecanismos de supervisão parental, voluntários e supervisione de forma ativa o acesso de crianças e de adolescentes a aplicativos e conteúdos. E. CISI XIII. Possibilitar por meio de interface de programação de aplicações, o API, segura e pautada pela proteção da privacidade desde o padrão, o fornecimento de sinal de idade aos provedores de aplicações de internet, exclusivamente para o cumprimento das finalidades dessa lei e com salvaguardas técnicas adequadas. CISI XIII. O fornecimento de sinal de idade por meio dos APIs deverá observar o princípio da minimização de dados, vedado qualquer compartilhamento contínuos, automatizado e restrito de dados pessoais de crianças e de adolescentes. CISI XII. Autorização para download de aplicativos por crianças e adolescentes dependerá do consentimento livre e informado dos pais ou responsáveis legais, prestados nos termos da legislação vigente, respeitado a autonomia progressiva, vedada a presunção de autorização na hipótese de ausência de manifestação dos pais ou responsáveis legais. CISI XIII. Prave III. O ato do Poder Executivo regulamentará os requisitos mínimos de transparência de segurança e de enteer operabilidade para os mecanismos de aferição de dados e de supervisão parental adotados pelos sistemas operacionais e pelas lojas de aplicativos. CISI XIII. Os dados coletados para a verificação de dados de crianças e de adolescentes poderão ser utilizados unicamente para esta finalidade, vedada a seu tratamento para qualquer outro propósito. CISI XIV. A CHIC XIV. Os fornecedores de produtos ou serviços de tecnologia da informação direcionados a crianças e aos adolescentes ou de acesso provável por eles deverão adotar medidas técnicas e organizacionais para garantir o recebimento das informações de dados de que trata o artigo 12 dessa lei. Parágrafo Múnico. Independentemente das medidas adotadas pelos sistemas operacionais e pelas lojas de aplicações, os fornecedores de que trata o caput de chastigo deverão implementar mecanismos próprios para impedir o acesso indevido de crianças e adolescentes a conteúdos inadequados para sua faxatária. Nos termos do Parágrafo I do astigo 15 dessa lei. ACHIGO 15. O cumprimento das obrigações previstas neste capítulo não exime os demais agentes da cadeia digital das suas responsabilidades legais, cabendo a todos os envolvidos garantir de forma solidária a proteção integral de criança e de adolescente. CAPÍTULO 5. DA SUPEVISÃO PARENTAL. ACHIGO 16. Os fornecedores de produtos ou serviços de tecnologia da informação direcionados a crianças e adolescentes ou acesso provável por eles deverão disponibilizar a paz, responsáveis legais, crianças e adolescentes com acesso de forma independente da aquisição do produto, informações sobre os riscos e as medidas de segurança adotadas para esse público, incluído a privacidade e a proteção de dados, em conformidade com o disposto no artigo 14 da Lei 13.709 e Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais. Para iPhone. Nas hipóteses de tratamento de dados das crianças e de adolescentes, sobretudo, quando realizado para fins que não são estritamente necessárias para a operação do produto ou serviço, o controlador que se refere o inciso 6 do artigo 5 da Lei 13.709, Lei de Proteção Geral de Dados Pessoais, deverá, CISUM, mapear os riscos e envidar esforços para mitigá-los e em CISUM 2, elaborar relatórios de impacto, de monitoramento e de avaliação da proteção de dados pessoais a ser compartilhado sobre a requisição da autoridade administrativa autônomo e de proteção dos direitos de crianças e adolescentes no ambiente digital na forma de regulamento. A X17. Os fornecedores de produtos são serviços de tecnologia da informação direcionados a crianças e adolescentes ou de acesso provável por eles deverão. Em CISUM disponibilizar configurações e ferramentas acessíveis e fáceis de usar que apoia supervisão parental considerados a tecnologia disponível e a natureza e o propósito do produto ou serviço. CISUM 2 Fornecer em local de fácil acesso informações aos pais ou responsáveis legais sobre as ferramentas existentes para o exercício da supervisão parental. E CISUM 3 Exibir aviso claro e visível quando as ferramentas de supervisão parental estiverem em vigor e sobre quais configurações ou controles foram aplicados e em CISUM 4. Oferecer funcionalidades que permitam limitar e monitorar o tempo de uso do produto ou serviço. Paralho primeiro autoridade administrativa autônoma de proteção dos direitos da criança e dos adolescentes no ambiente digital estabelecerá por regulamento diretriz e padrões mínimos sobre mecanismos de supervisão parental assenados observados pelos fornecedores. Para o segundo o desenvolvimento e o uso de mecanismos de supervisão parental deverão ser orientados pelo melhor interesse da criança e do adolescente considerado o desenvolvimento progressivo de suas capacidades. Para FTC os fornecedores de produtos ou serviços de tecnologia da informação direcionados a criança e adolescentes ou de acesso provável por eles poderão submeter a apreciação da autoridade administrativa autônoma de proteção dos direitos de crianças e de adolescentes no anto digital mecanismo de supervisão parental observado que isso não será pré-requisito para a utilização desse mecanismo ou para a disponibilização de produtos ou serviços ao público nos termos de regulamento. FICUARTO As configurações padrão das ferramentas de supervisão parental deverão adotar o mais alto nível de proteção disponível assegurados no mínimo. Em CIS1 restrição a comunicação com crianças e adolescentes por usuários não autorizados em CIS2 limitação de recursos para aumentar sustentar ou estender artificialmente o uso dos produtos ou serviços pela criança ou pelo adolescente como reprodução automática de mídia, recompensas pelo tempo de uso, notificações de outros recursos que possam resultar em uso excessivo do produto ou serviço por criança ou adolescente. CIS3 oferta de ferramentas para acompanhamento do uso adequado e saudável do produto ou serviço. Em CIS4 emprego de interfaces que permitam a imediata visualização e limitação de tempo de uso do produto ou serviço. Em CIS5 controle sobre sistemas de recomendação personalizados, inclusive com opção de desativação. Em CIS6 restrição a compartilhamento de geolocalização e fornecimento de aviso prévio e claro sobre seu rastreameta. Em CIS7 promoção da educação digital mediática quanto ao uso seguro de produtos ou serviços de tecnologias de informação. Em CIS8 revisão regulada as ferramentas de inteligência artificial com participação de especialistas e órgãos competentes com base em critérios técnicos que assegurem sua segurança e adequação ao uso por criança ou adolescente garantida a possibilidade de desabilitar funcionalidades não essenciais ao funcionamento base dos sistemas. Em CIS9 disponibilização sempre que tecnicamente viável de recurso ou de conexões a serviços de suporte emocional e de bem-estar com conteúdo adequado a faxitária e orientações baseadas em evidências especialmente nos carros de interações com riscos psicos sociais identificados. AXTIGO 18 As ferramentas de supervisão parental deverão permitir aos pais e responsáveis legais. Em CIS1 visualizar, configurar e gerenciar as opções de conta e privação. Qual a cidade da criança ou do adolescente? Em CIS2 restringir compras e transações financeiras. Em CIS3 identificar os perfis de adultos com os quais a criança ou adolescente se comunica. Em CIS4 acessar métricas consolidadas em tempo total de uso do produto ou serviço. Em CIS5 ativar ou desativar as salvaguardas por meio de controles acessíveis e adequadas. Em CIS6 dispor de informações e de opções de controle de língua portuguesa. Parágrafo 1 As informações sobre as ferramentas de supervisão parental deverão ser disponibilizadas de maneira clara e apropriada a diferentes idades, capacidades e necessidades de desenvolvimento sem incentivar desativa ou enfraquecimento das salvaguardas. Parágrafo 2 É verdade ao fornecedor projetar, modificar o manipular em terfaz com o objetivo ou efeito de comprometer a autonomia, a tomada deção ou escolha do usuário, especialmente se resultar em enfraquecimentos das ferramentas de supervisão parental ou de salvaguardas. Parágrafo 3 Capítulo 6 dos produtos de monitoramento infantil Artigo 19 Os produtos ou serviços de monitoramento infantil deverão conter mecanismos e soluções tecnológicas da informação e comunicação vigentes para garantir a inviabilidade das imagens, sonhos e outras informações captadas, armazenadas e transmitidas aos pais ou responsáveis legais. Parágrafo 1 Os produtos ou serviços deverão conter mecanismos que informem as crianças e os adolescentes em linguagem apropriada acerca da realização do monitoramento. Parágrafo 2 O desenvolvimento e o uso de mecanismos de monitoramento infantil deverão ser orientados pelo melhor interesse da criança e do adolescente e pelo pleno desenvolvimento de suas capacidades. Parágrafo 3 Capítulo 7 dos jogos eletrônicos Artigo 20 São vedadas as caixas de recompensa Lutz Box oferecidas em jogos eletrônicos direcionados a crianças e os adolescentes ou de acesso provável por eles, nos termos da respectiva classificação indicativa. Parágrafo 4 Artigo 21 Os jogos eletrônicos direcionados a crianças e adolescentes ou de acesso provável por eles que incluem funcionalidades de interação entre os usuários por meio de mensagem e texto audio ou vídeo ou troca de conteúdos de forma sincrona ou assíncrona deverão observar integralmente as salvaguardas previstas no artigo 16 da lei 14.852, especialmente no que se refere à moderação de conteúdos, a proteção contra contatos prejudiciais e a atuação parental sobre os mecanismos de comunicação. Parágrafo 1 Os jogos eletrônicos direcionados a crianças e os adolescentes ou de acesso provável por eles que incluem funcionalidades de interação a usuários de modo a segurar o consentimento dos pais ou responsáveis legais. Capítulo 8 Da publicidade em meio digital AXIG 22 Para além das demais expulsões na lei, é vedada a utilização de técnicas de perfilamento para direcionamento de publicidade comercial e crianças e adolescentes bem comum. O emprego de análise emocional de realidade aumentada, de realidade estendida e de realidade virtual para esse fim. AXIG 23 São vedados aos provedores de aplicações de internet à monetização e o impulsionamento de conteúdos que retrato em crianças e adolescentes de forma erotizada ou sexualmente sugestiva ou em contexto próprio do universo sexual adulto. Capítulo 9 Das redes sociais AXIG 24 No anto de seus serviços, os provedores de produtos ou serviços direcionados a crianças e adolescentes ou de acesso provável por eles deverão garantir que os usuários ou contas de crianças e adolescentes de até 16 anos de idade estejam vinculados ao usuário ou à conta de um de seus responsáveis legais. Para que o primeiro, caso seu serviço seja impróprio ou inadequado para crianças e adolescentes, os provedores de redes sociais deverão adotar medidas adequadas e proporcionais para. Capítulo 8 De sísmio Informar de maneira clara, destacada e acessível a todos os usuários que seus serviços não são apropriados. Capítulo 9 Monitorar e restringir no limite de suas capacidades técnicas a exibição de conteúdos que tenho como objetivo evidente atrair crianças e adolescentes. Capítulo 9 Aprimorar de maneira contínua seus mecanismos de verificação de idade para identificar contas operadas por crianças e adolescentes. Capítulo 10 Parágrafo segundo, o grau de efetividade e o progresso dos mecanismos referidos no inciso 3 do Parágrafo primeiro, deixativo, serão avaliados pela autoridade administrativa autônoma de proteção dos direitos de crianças e adolescentes no ambiente digital nos termos de regulamentação específica. Capítulo 3 Os provedores de redes sociais poderão requerer dos responsáveis por contas com fundados indícios de operação por crianças e adolescentes que confirma em sua identificação. Inclusive por meio de métodos complementares de verificação, observar que os dados coletados deverão ser utilizados exclusivamente para verificação de idade. Capítulo 4 Diante de fundados indícios de que a conta é operada por criança ou adolescente, em desconformidade com os requisitos da idade mínima prevista na leslação, os provedores de redes sociais deverão suspender o acesso do usuário e assegurar a instauração do procedimento célere e acessível no qual o responsável legal possa apresentar pela ação e comprovar idade por meio adequado nos termos e regulamento. Capítulo 5 AXIGO Quinto Na ausência de usuário ou conta dos responsáveis legais, os provedores deverão ver dar a possibilidade de alteração das configurações de supervisão parental da conta para um nível menor de proteção em relação ao padrão estabelecido nos artigos 3 e 7, 7ª dessa lei. AXIGO 25 Os provedores de redes sociais deverão prever regras específicas para o tratamento de dados de criança e de adolescentes, definidos de forma concreta e documentada e com base no seu melhor interesse. AXIGO 26 É vedada a criação de perfis comportamentais de usuários e crianças adolescentes a partir da coleta e do tratamento de seus dados pessoais, inclusive daqueles obtidos no processo de verificação de dados, bem como de dados grupais e coletivos para fins de direcionamento de publicidade comercial. Capítulo 10 Da prevenção e combate às violações graves contra crianças adolescentes no ambiente digital. AXIGO 27 Os fornecedores de produtos ou serviços de tecnologia da informação disponível no território nacional deverão remover e comunicar os conteúdos de aparente exploração, de abuso sexual, de sequência e aliciamento detectados em seus produtos ou serviços, direto e indiretamente, as autoridades nacionais e internacionais competentes na forma de regulamento. Para que primeiro, os relatores de notificação de conteúdos de exploração, de abuso sexual, de sequência e de aliciamento de crianças e adolescentes deverão ser enviados a autoridade competente, observados os requisitos e pras estabelecidas em regulamentos. Para que segundo, os fornecedores deverão reter pelo pras estabelecido no artigo 15 da Lei 12.965, o maxivo do internet, os seguintes dados associados a um relatório de conteúdo de exploração e de abuso sexual de crianças ou de adolescentes. Inciso 1. Conteúdo girado, carregado ou compartilhado por qualquer usuário mencionado no relatório e metadados relacionados ao referido conteúdo. Inciso 2. Dados do usuário responsável pelo conteúdo e metadados a ele relacionados. Parágrafo 3. O prazo de que trata o parágrafo segundo deste artigo poderá ser superior estabelecido no artigo 15 da Lei 12.965, martes civil do internet, desde que formulado o requerimento na forma do parágrafo segundo do artigo 15 da referida Lei. Capítulo 11 do reposhe de violações aos direitos de crianças e adolescentes. Os fornecedores de produtos ou serviços de tecnologia da informação direcionados a crianças e adolescentes, ou acesso provável por eles, deverão disponibilizar aos usuários mecanismos de notificações acerca de violações aos direitos de crianças e adolescentes. Parágrafo 1. Notificados acerca de violações aos direitos de crianças e adolescentes no âmbito de seu serviço, os fornecedores deverão, quando for o caso, oficiar as autoridades competentes para a instauração de investigação, nos termos de regulamento. Artigo 29. Para atender ao princípio da proteção integral, é devido os fornecedores de produtos ou serviços de tecnologia da informação direcionados a crianças e adolescentes, ou de acesso provável por eles, proceder à retirada de conteúdo que viola direitos de crianças e adolescentes, assim que forem comunicados do caráter ofensivo da publicação pela vítima, por seus representantes, pelo Ministério Público ou pelas entidades representativas de defesa dos direitos de crianças e adolescentes, independentemente de ordem judicial. Parágrafo 1. Serão considerados violadores de direitos de crianças e adolescentes? Os conteúdos referidos no artigo 6 dessa lei nos termos da classificação indicativa. Parágrafo 2. A notificação prevista no capo de deixar estíguo deverá conter, sob pena de inolidade, elementos que permitam a identificação técnica e específica do conteúdo apontado como violador dos direitos de crianças e adolescentes e do autor da notificação. Vida da denúncia anônimo. Parágrafo 3. Os provedores de aplicação deverão tornar público e de fácil acesso ao mecanismo pelo qual a notificação prevista no capo de deixar estíguo deverá ser encaminhada pelo notificante. Parágrafo 4. Não estarão sujeitos ao procedimento de retirada de que trata o capo de deixar estíguo, os conteúdos jornalísticos e os submetidos ao controle editorial. Estíguo 30. No procedimento de retirada de conteúdo de que trata o astigo 29 dessa lei, os fornecedores de produtos ou serviços deverão observar o direito de contestação da decisão, assegurando ao usuário que havia publicado o conteúdo. Inciso 1. A notificação sobre a retirada. Inciso 2. O motivo e a fundamentação da retirada informando-se a identificação do conteúdo removido decorreu de análise humana ou automatizada. Inciso 3. A possibilidade de recurso dos usuários contra a medida. Inciso 4. O fácil acesso ao mecanismo de recurso. Inciso 5. A identificação de prazos procedimentais para a apresentação de recursos para a resposta ao recurso. Capítulos 12. Da transparência e da prestação de contas. Estíguo 31. Os provedores de aplicações de internet direcionados a criança e adolescentes ou acesso provado por eles que possuírem mais de 1 milhão de usuários nessa faxetária registrada com conexão de internet no território nacional deverão elaborar relatórios semestrais em língua portuguesa a serem publicados no site eletrônico provedor que contém. Inciso 1. Canais disponíveis para o recebimento da denúncia e o sistema de processo de apuração. Inciso 2. A quantidade de denúncias recebidas. Inciso 3. A quantidade de moderação de conteúdos ou de contas por tipo. Inciso 4. As medidas adotadas para a identificação de contas infantis em redes sociais conforme o disposto do parafutecer do artigo 24 idiotos e listos conforme o disposto artigo 27 dessa lei. Inciso 5. Usa aprimoramentos técnicos para proteção de dados pessoais e da privacidade das crianças e dos adolescentes. Inciso 6. Usa aprimoramentos técnicos para ferir consentimento parental conforme o disposto no parafute primeiro do artigo 14 dessa lei 13.709. Lei geral proteção de dados pessoais. Inciso 7. O detalhamento dos métodos utilizados e a apresentação dos resultados das avaliações de impacto, identificação e gerenciamento de riscos à segurança e à saúde de crianças e de adolescentes parafônicos. Os provedores de aplicações de internet deverão viabilizar de forma gratuita o acesso a dados necessários à realização de pesquisas sobre os impactos de seus produtos e serviços nos direitos de criança e de adolescentes e no melhor interesse deles. Por parte de instituições acadêmicas, científicas, tecnológicas de inovação ou jornalísticas conforme critérios e requisitos definidos em regulamento. Ver dada a utilização desses dados para quaisquer finalidades comerciais e assegurado o comprimento dos princípios da finalidade, da necessidade, da segurança e da confidencialidade das informações. Capítulo 13. Do uso abusivo dos instrumentos de denúncia. AXIGO 32. Os provedores de aplicações de internet direcionados a crianças e adolescentes ou acesso provado por eles deverão disponibilizar aos usuários informações claras e acessíveis sobre as hipóteses de uso indevido dos instrumentos de denúncia, bem como sobre as sanções cabíveis observado devido ao processo interno. Paralhe primeiro. Constitui medidas sancionatárias, sancionatórias, entre outras que se mostrarem adequadas, proporcionais e necessárias à gravidade da conduta. Inciso 1. A suspensão temporária da conta do usuário-infrator. Inciso 2. O cancelamento da conta em casos de reincidência ou diaboso grave. Inciso 3. A comunicação às autoridades competentes quando houver indícios de infração penal ou de violação de direitos. Paralhe segundo. Os provedores de aplicações de internet deverão estabelecer e divulgar procedimentos objetivos e transparentes para a identificação do uso abusivo dos instrumentos de denúncias e para aplicação das sanções previstas no Paralhe primeiro. Estes são os que deverão conter no mínimo. Inciso 1. Definição de critérios técnicos e objetivos para a caracterização do abuso. Inciso 2. Notificação ao usuário sobre a instauração de procedimento para a puração de abuso. E, se for o caso sobre aplicação de sanções. Inciso 3. Possibilidade de interposição de recursos pelo usuário sancionado. E, inciso 4. Definição de prazos procedimentais para a apresentação de recursos e para a resposta fundamentada por parte do provedor. Para a feiticeira. Os provedores de aplicações de internet deverão manter registros detalhados dos casos de uso abusivo identificados e das sanções aplicadas. Com o objetivo de monitorar a eficácia dos mecanismos adotados e promover o continuo aprimoramento dos procedimentos internos conforme critérios e requisitos definidos em regulamento. Capítulo 14 da Governança. ACHIC 34. A autoridade administrativa autônoma de proteção dos direitos de criação de adolescentes no ambiente digital ficará responsável por fiscalizar o cumprimento dessa lei em todo o território nacional e poderá editar normas complementares para regulamentar os seus positivos. Parágrafo 1. A regulamentação não poderá em nenhuma hipótese autorizar o resultado na implantação de mecanismo de vigilância massiva, genérica ou indiscriminada. Ver dados práticas contra os direitos fundamentais à liberdade de expressão, a privacidade, a proteção integral e o tratamento diferenciado dos dados pessoais de criação de adolescentes nos termos da Constituição Federal e no Estatuto da Criança do Dolescente e Lei de Geral de Proteção de Dados. Parágrafo 2. Nas atividades previstas no CAPUT de Chachigo, as autoridades competentes deverão observar as simetrias regulatórias e adotar abordais responsivas assegurando tratamento diferenciado e proporcional a serviço de natureza, risco e modelo de negócio de xíteas. CAPITO 15 das SANÇÕES A CHIG 35. Sem previso das demais sanções cíveis, criminais e administrativas, em caso de descomprimento das obrigações previstas nessa lei asseguradas ao devido processo legal, à ampla defesa e o contraditório, os infratores deverão estar a uns sujeitos às seguintes penalidades. Em CIS 1. A DIVERTÊNCIA, com prazo para adoção de medidas corretivas de até 30 dias. CIS 2. O FATURAMENTO SIMPLIS DE ATÉ 10% do FATURAMENTO DO GRUPO E CONDONTO DO BRASIL no seu último exercício ou ausente do FATURAMENTO MOLTA DE RÉIS até R$ 1.000 por USUAR cadastrado no PROVIDÕO SANCIONADO, limitada no total de R$ 50 milhões por infração. CIS 3. SUSPENÇÃO TEMPORÁRIA DAS ATIVIDADES CIS 4. PROIBIÇÃO DE EXERCISAS DAS ATIVIDADES Parágrafo primeiro. Para a FICÇAÇÃO E AGRADAÇÃO E DAS SANCÃO, deverão ser observadas, além da proporcionalidade e da rasoabilidade às seguintes circunstâncias. CIS 1. A GRAVIDADE DA INFRAÇÃO, CONSIDERADOS OS SEUS MOTIVOS E A EXTENÇÃO DO DANO nas ICES INDIVIDUAL E COLETIVA. CIS 2. A RENCIDÊNCIA NA PRÁTICA DE INFRAÇÕES PREVÊS NESTA LEI. CIS 3. A CAPACITADE ECONNUNCA DO INFRATOR, NO CÁGIA Aplicação da SANÇÃO DE MULTAS. CIS 4. A FINALIDADE SOCIAL DO FORNECEDOR E O IMPACTO SOBRE A COLETIVIDADE NO QUE SE REFERE O FLÚCRUS DE INFORMAÇÕES NO TERRITORI NACIONAL. PARÁRIO O SIGUNDO. NO CASO DE EMPRESA ESTRANGEIRA RESPONDERÃO SOLIDARIAMENTE PELO PAGAMENTO DA MULTAS DE QUE TRATO INCISO 2 DO CAPO TE DEIXAR CHILO SUA FILHAL SU CURSAL ESCRITÓRIO ESTABILICIMENTO SITUADO NO VAÍS. PARÁRIO 3. O PROCESSO DE APURAÇÃO DAS INFRAÇÕES AUDISPOÇO NESTA LEI, DE Aplicação das SANÇÃO ESCABÍVEIS, REGECIA PELAS DISPOSITÕES RELATIDOS A APURAÇÃO DE INFRAÇÕES ADMINISTATIVOS AS NORMAS DE PROTECÕO DE CRIANÇO DO ADULICENTE E A IMPOSITÃO DAS RESPECTIVAS PENALIDADES PREVISTA LÍO E TOMIS SEMSETINÓRSO ESTATUTA CRIANÇO DO ADULICENTE. PARÁRIO 4. Os valores das multas previstas no inciso 2 do CAPO TE DEIXAR CHILO serão anualmente atualizadas de acordo com o índice nacional de preço consumidor amplo IPCA calculado pela Fundação Instituto Brasileira de Geografia Estatística BG, ou outro que vier substituído e publicados na imprensa oficial pelo O COMPETENTE DO PODE EXECTIVO na FORMA DE REGULAMENTO. PARÁRIO 5. As penalidades previstas no inciso 1 e 2 do CAPO TE DEIXAR CHILO serão aplicadas pela autoridade administrativa autônoma de proteção dos direitos de criança do adolescente no digital e as previstas nos inciso 3 e 4 do CAPO TE DEIXAR CHILO serão aplicadas pelo Poder de Judiciário. PARÁRIO 6. A suspensão temporária proibição de exercistas atividades previstas no inciso 3 e 4 do CAPO TE DEIXAR CHILO quando não implementadas diretamente pelo infrator serão realizadas mediante ordem de bloqueio dirigidas pressadoras de serviços de telecomunicações que provêm conexão à internet. As entidades gestoras de pontos de trocas de tráfico de internet aos pressadores de serviço de resolução de nonos de domínio e aos demais agentes que viabilizam a conexão entre os usuários servidores de conteúdos de internet. PARÁRIO 7. VETADO 36. VETADO 36. A. Os valores decorrentes das multas aplicadas com base nessa lei serão destinados ao Fundo Nacional para Criança e Adolescente instituído pela lei 8.242 pelo prazo de 5 anos a serem utilizadas necessariamente em políticas e projetos que tenham por objetivo a proteção da Criança e Adolescente. CAPÍTULO 16. Espossofinais. A. O poder exercitivo e regulamentará no que cober o disposto nessa lei. A. A regulamentação não poderá em nenhuma hipótese impor autorizar o resultado na implantação de mecanismos de vigilância massiva genérica ou indiscriminada. Vedadas as práticas que comprometam os direitos fundamentais da liberdade de expressão, a privacidade, a proteção integral e ao tratamento diferenciado dos dados pessoais das Crianças e Adolescentes nos termos da Constituição Federal. Leis 8.069 da Criança e Adolescente e lei 13.709 e lei geral de proteção de dados. A. A. Ache 38. As embalagens dos equipamentos eletrônicos de os pessoal comercializados no país que permitam acesso à internet fabricados no Brasil ou importados deverão conter adesivos em língua portuguesa que informe aos pais ou responsáveis legais a necessidade de proteger a Criança e Adolescente do acesso às sites eletrônicos com conteúdo em próprio ou inadequado para essa faxatária nos termos da regulamentação. A. A. Ache 39. As obrigações previstas nos artigos 6, 17, 18, 19, 20, 27, 28, 29, 30, 31, 32, 40 dessa lei, a aplicação conforme as características e as funcionalidades do produto ou serviço de tecnologia da informação, moduladas de acordo com o grau de interferência do fornecedor do produto ou serviço sobre os conteúdos vinculados disponibilizados, o número de usuários e o post do fornecedor. Paraio 1. Os provedores dos serviços com controle editorial e os provedores de conteúdos protegidos por direitos autorais previamente licenciados de agentes econômicos responsáveis que não se confunda com o usuário final estarão dispensados do comprimento das obrigações previstas nos artigos referidos no capo de deixar chique. Em CIS 1. Observem as normas de classificação indicativa do poder executivo quando existentes ou na sua uso em suscritéria, adequação eitária e sinalização clara de conteúdos potencialmente no CIS a criança e adolescentes conforme o regulamento. Em CIS 2. Observem a transparência na classificação eitárias dos conteúdos em CIS 3. Exponibilize mecanismos técnicos de mediação parental de acesso facilitado que permitam aos pais ou responsáveis legais exercer o controle sobre a forma com que as crianças e adolescentes usam o serviço a fim de possibilitar a restrição de alinhar conteúdos por faxitárias, alinhar dados pessoais tratados, alinhar interação contra os usuários e alinhar de transações comerciais. CIS 4. Ofereçam canais acessíveis para recebimento de denúncio exclusivamente quanto ao conteúdo em desconformidade com a classificação atribuída ou que violem direitos de criança e adolescentes conforme o regulamento. § 2. A obrigação referida no capo de deixar chique serão aplicadas de forma proporcional a capacidade do fornecedor de influenciar, de moderar ou de intervir na disponibilização na circulação ou no alcance dos conteúdos acessivos por criança e adolescente. § 3. A regulamentação definirá critérios objetivos para a ferição do grau de intervenção e para a aplicação proporcional das obrigações previstas nesta lei neste artigo. CIS 4. Os fornecedores dos produtos ou serviços de que trata o artigo primeiro dessa lei deverão manter representante legal no país por poderes, com poderes para receber citações, intimações ou notificações entre outros, em qualquer ações judiciais e procedimentos administrativos, bem como responder perante organização, órgãos e autoridades do Poder Judicial e do Ministério Público e assumir, em nome da empresa estrangeira, suas responsabilidades perante os órgãos e as entidades da administração pública. As T41 esta lei entre em vigor seis meses após a data da sua publicação Brasília, 17 de setembro de 2025, 204 dependências, 137 da república. Senhores, gravação e efeito apenas com celular e a minha voz aqui diretamente. Pesso desculpa por alguns erros, mas que vale a intenção de querer ajudar e manter a firmeza e a constância para podermos alcançar nossos estados.