 Eu falei agora a pouco com a nossa psicóloga Alice sobre as questões emocionais, afetivas do abandono afetivo. Agora, esse abandono afetivo de crianças ou adolescentes é ilícito civil aqui no nosso país. Essa lei foi sancionada e entre as medidas previstas para os casos de abandono estão, inclusive, a perda da guarda da criança. Quer que muda na prática, Liliane Raquel? Boa tarde. Boa tarde, Fernandinha. Boa tarde para todo mundo que está acompanhando. A gente sabe que o cuidado com a criança ultrapassa a questão financeira. Envolve cuidado, envolve amor e muito carinho também. João Victor, que é advogado, vai explicar para a gente sobre esse assunto. Conta para a gente. João Victor, na prática, o que é que muda a partir de agora a lei já está em vigor, né? Boa tarde. Isso, isso. Entrou em vigor na semana passada, no dia 29 de outubro. E, basicamente, o ECA passa a tipificar o abandono afetivo como ato ilícito civil. Ele impõe justamente aos pais e aqueles responsáveis o dever jurídico da assistência afetiva. Como muito bem lembrado por você, não se trata só de questões materiais, de pagamento de pensão, de valores, mas sim, ele prevê uma responsabilização por danos e medidas protetivas. Só para ter uma ideia, em hipóteses mais graves, de negligência ou de maus tratos, o juiz pode afastar o cauto-elemente daquela pessoa do lar e ainda readeco a guarda, mudar a guarda, dependendo da situação. E aí, como comprovar que realmente o pai ou a mãe foi omisso de alguma maneira? Quem é que pode fazer essa denúncia? São outros parentes, vizinhos, pessoas próximas? Como é que funciona? É muito importante deixar claro que a prova de omissão afetiva não se faz com o único fato isolado. E sim, com um conjunto probatório de elementos recorrentes e com evidente prejuízo para aquela criança ou adolescente. Essa legislação da tipifica, aumenta de mento, não é um rol taxativo, mas meramente exemplificativo. Que é o quê? Justamente o descumprimento reiterado de convivências ou visitas, ausência de participação e orientação na vida escolada, aquele menor, a falta de apoio em momentos de sofrimento ou dificuldade, a negativa habitual de presença quando a própria criança solicita. E seja justificativa e plausível. A gente sabe que, infelizmente, isso é muito comum no nosso país. Essa indenização tem algum valor fixo ou isso pode variar de acordo com cada caso? Como é que funciona? Olha, a lei não prevê um valor fixo de indenização. Essa indenização é arbitrada pelo juízo e vai depender de caso a caso. Vai ser de acordo com a gravidade ou extensão do dano para aquele menor, o nexo e as circunstâncias do núcleo familiar. Enfim, vão ser casos circunstanciados, caso a caso, onde o magistrado vai avaliar. Muito obrigada pelas informações, pela participação aqui com você. A gente lembra, Fernandinho, que você, enquanto mãe, tem consciência de que fornecer suporte emocional é obrigação de pai e de mãe também. Volto com você. E todo mundo, obrigada Liliane, obrigada advogada Jovito, lembrando que, para todo um caso de nosso programa, é direito da criança. Não é escolha do adulto, nem escolha de quem quer que seja. É direito da criança conviver com os responsáveis e com quem tem responsabilidade dentro da sua criação, tá bom?