 Nós hoje conseguimos um feito histórico, senador Girão. 70 assinaturas em um período de CPI nunca teve isto no senado. O que é muito bom, o que demonstra que o Senado Federal está muito preocupado com a infância. A CPI foi protocolada, não sabemos se será instalada, porque há uma fila aqui no Senado de CPIs, inclusive uma bem antiga do senador Magnumalta, que também quer investigar a pedofilia erotização de criança. E que bom que não foi nenhum delegado, ou nenhum defensor da infância que estão falando isso há anos, anos. Um jovem que vem desse mundo online denunciar o que ele viu no mundo online.