 que isso poderia ter sido uma estratégia da emissora, a social caso alguém supostamente neutro ou de esquerda para gerar debates público e ao mesmo tempo criar justificativa para que o governo avançasse em projeto de regulamentação da internet. A ideia dessa teoria é a seguinte, ser conteúdos independentes e virais continuaram circulando livremente a Globo poder estar perdendo espaço na cobertura de notícias, dificultando sua capacidade de influenciar a opinião pública. Nesse cenário, o vídeo do Felca junto com a repercussão da mídia seria um gratificado.