 Ah, rapaziada, você estava com saudade de mim e do meu canal? Então, rapaziada, estou de volta. Fala, rapaziada! O que é que fala? É o João Araúio está começando a mais um vídeo aqui do canal, rapaz. É porque no vídeo de hoje, rapaziada, é o primeiro vídeo de dezembro, rapaziada. E bom, rapaziada, se você estava com saudade de mim, saudade do meu canal, saudade de todos os vídeos, meu rapaziada. Então, primeiramente, vai deixar o seu like, se inscreve no canal, ativa os indicações para perder nenhum vídeo aqui do canal, se você perdiu. Pizquinha, moral, espronteia, rapaziada. Falco, exame, amiciador, que tem tudo, rapaziada, tudo. Se você está com saudade de mim, galera, ele uma pausa aí, né? Mas tá bom, né? Eu estou conquistando as minhas coisinhas, primeiros, rapaziada. Então, aconteceu que eu vi, geralmente, um vídeo, algo diferente no meu caso, porque, né? Foi acontecer algumas coisas boas na minha vida, rapaziada. Eu não tenho que reclamar, é... Ah, não precisa de Deus, galera. Deus está com nós, né? Deus faz de tudo por gente, pra gente, pra gente, rapaziada. É, galera, é bem difícil, né? Tem uma vida complicada, nossa, eu queimar, galera. Graças a Deus, eu nasci, galera. Eu nasci pobre, nasci... Nossa, eu nasci tipo assim, quase nada em casa. Eu nasci aqui em casa, mesmo, galera. Isso aqui era o quarto da minha irmã, rapaziada. Isso aqui era o quarto da minha irmã, nossa, galera. Então eles não sonham aqui, sabe? Não realizando o sonho, nossa, de ter o meu próprio quarto, também, rapaziada. Ter o meu próprio quarto, mas ter uma realização... Como que está a minha vida? Porque, antes e depois, rapaziada, é uma vida boa, rapaziada. Nossa, tipo assim, né? É vida boa, mas é um vídeo bem legal que eu estou vivendo, rapaziada. Nossa, eu estou muito... Estou gostando muito, então que... Continuam assim, né? Não, eu continuo assim, claro. Então, galera, tem umas certas pessoas que... Tipo, assim, por exemplo, a fama, sobe a cabeça da pessoa, né? A fama, que é mais de dinheiro. Eu tendo, tipo assim, não estou horrível, nem pobre também, rapaziada. Eu estou ali na média, ali. Não quero falar muito sobre isso, mas eu trabalho para ganhar isso, tá ligado? Então, eu faço isso, rapaziada. E é isso, rapaziada. Obrigado, Deus. Galera, se não fosse vocês também, né, galera? Eu não estaria em nenhum... Tem canal, nem estaria em nenhum, tem canal. Você não fala, tipo assim, também os YouTube também. Porque os YouTube falam lá, nunca dizem do meu sonho. E simplesmente levaram essa frase até hoje pelo meu canal e pela minha vida, rapaziada. Porque faz parte da minha história. Faz parte da minha vida também, rapaziada. Porque o meu sonho é ser um YouTube ainda, galera. Eu sei que eu estou no comecinho do YouTube, né? Tudo. Estou aprendendo mais coisas, rapaziada. Estou aprendendo muitas coisas, né? Então é isso, rapaziada. Vamos começar a... Vamos começar a pegar a câmera. Faz tempo que não... Faz tempo, galera, que eu não... Segura minha câmera, rapaziada. Nossa senhora, né? Não é minha câmera, mas você só vai que eu estou gravando. Rapaziada, meu quarto. Aqui está o meu quarto, está o meu quarto aqui da formatura. Porque, não sabe, eu estou no segundo ano desse ano médio. Isso aí foi o álbum da formatura do primeiro ano, sabe? Então eu gravei. Quem está com saudade minha, rapaziada, já vai deixar... Coloca a hashtag, estava com saudade. Estamos juntos. E, galera, eu vou falar algumas notícias boas aí. E, mas notícias não muito boas também. Galera, para quem não sabe, para quem não estava ligado nesses últimos três meses... Olha, para quem não sabe, meu cabelo está um pouco liso, rapaziada. Porque eu vou fazer luzes. Eu já até falei, eu vou fazer luzes, para durar. Eu vou passar esse vídeo de dezembro, né? Estou gravando um mês antes. E é isso, rapaziada. No mês de a hora, eu estava vendo no mês de a hora de ter voltado o meu canal, né, rapaziada? Porque, tipo assim, eu estava com saudade, mas... Ao mesmo tempo, eu queria um momento certo. Entendeu? Porque, tipo, se não, não é só postar vídeo, não. Tem que ser um momento certo também. Tem que ter vídeo para postar no meu momento certo. Tem que ter... Com certeza, limpa, né? Sem problema na cabeça, então. Então, galera, eu vou falar por cês sobre um problema de iniciamento do... Eu vou falar tudo sobre o geral, o meu canal vai mudar um pouco. Por conta da adutilização do Fielca. Para que eu não saiba da adutilização do Fielca, aconteceu, acho que no mês passado, conseguiu... Olha, ele não está em novembro, né? Olha, para mim, ele não está... Deixa eu por cima, aqui na vida, aqui, onde... Dendo vídeo, ele não está em novembro. Mas para o que você já está em dezembro. Então, acho que daqui dois meses, um mês, não sei, não lembro. Muito bem. Que aconteceu a adutilização do Fielca. Que acabou acontecendo no YouTube. Algumas crianças não vão poder mais participar no meus vídeos. Como, por exemplo, o São Elf. Ele não vai poder mais participar do meu vídeo. E, galera, eu tenho uma notícia meio ruim. Um pouco triste, né? Lembra, galera, que quando eu comecei a postar vídeo mais depois do París de novo, que ficou três meses por fora do canal, até que eu fiquei treinando, então... Nesse vídeo antes, eu... Revelei um projeto do Falco da Infância Kids, né? Mas, galera, eu não vou gravar mais. Não, não tinha criado o time ainda. Mas eu estava gravando, que o time já estava criado, mas não. Então, eu decidi não a criar mesmo, entendeu? Porque, tipo, sim, ia ser muita responsabilidade, porque, tipo, assim... Eu já não tenho um tempo, né? Eu tenho um pouco tempo, né? Tipo, assim, eu tenho tempo, rapazes. Mas, tipo, se não tem tempo ali para a nossa gravar tal vídeo, entendeu? Porque agora eu só vou ter tempo para gravar o vídeo Falcões, meus vídeos mesmo. E isso é isso, rapazes. Agora que está chegando a uma espéria, tipo, assim, eu vou conseguir gravar, vou conseguir manter ali um ritmo ali para postar os vídeos para vocês agora. Vou conseguir, rapazes. Então, eu já estou de férias, né? Eu já era quase me empreta de no mês, de novembro. Acho que é dia 15, acho. Não, dia 15 não, acho que é dia 6 ou dia 7. É dia 7. Agora, eu falo para vocês que, sobretudo, isso no Féu, vai montar muito o meu canal, porque eu só não vou poder mais participar, porque a partir de... A partir de 12 anos, você não pode participar dos vídeos. Não conta, então, a doutorização do Féu, que não está ligada ainda, né? É, vai estar na link da descrição do vídeo, o link do canal do Féu, a doutorização, né? Clica lá que você vai entender muito bem. Sobre o Ministério Público, ele e o YouTube entrou em contato com ele, que o YouTube não está mais autorizando crianças de menos de 12 anos e 14. É, mas... É, por aí, na cidade, não é muito bem. Então, praticamente, o seu normal talvez não esteja, tipo assim, não vai poder gravar comigo, mas claro, ele tem o canal dele, ele vai conseguir postar assim, claro. Faz três meses já, que eu não posso vir para o canal. Devo parar, mas agora estou de volta, esse vídeo de dezembro vai ter vídeo... Não todo dia, mas vai ter vídeo, memória, que é até esse sexta. Mas calma, passei lá, por que eu vou substituir o vídeo de dezembro que eu fazia, que era o vídeo quase todo dia, menos sábado e domingo, eu vou... Eu vou estar postando em janeiro. Então, em janeiro vai ter vídeo todo dia até... Vai ter três semanas seguidas de todos os vídeos, todos os vídeos por dia, claro, que vai ser menos sábado e domingo, tá bom? Então, é isso mesmo. Queria falar com vocês que agora estou de volta. É, o meu horário de vídeo. O meu horário de vídeo é terça-feira, às 11h30, e de sexta-feira às 11h20. Então, se você se quer que mude, se você não deixa mais para 11h40, mande nos comentários que eu posso estar vendo, que eu posso estar me organizando essa ideia de vocês. O meu horário aqui está falando com vocês, aqui estou falando uma notícia também, galera, que o meu editor Felipe não vai estar mais entre a gente, mas calma, o horário dele, a porta está aberta para ele, ele pode vir qualquer dia, porque está no nosso, eu demitir. Não, porque ele quis mesmo, porque... porque agora ele está... Ele deu uma... O degrau da vida dele, sabe? De editor. Ele está aqui. Ele subiu um degrau que vai ajudar ele na vida dele, que ele vai ajudar o sonho dele, porque o sonho dele é editar vídeo para as pessoas famosas. Então, caso algum dia futuramente vocês se ajuntem a digitar o editor Felipe, bom, tipo, digita também, talvez é ele, galera, porque eu não gosto de que se mostre muito, eu gosto de que eu falo muito, mas, por si, ele participou da minha história do meu canal também, que eu acho muito obrigado, Felipe, pela história que você fez. E pela edição, porque eu que... tipo, se nós estaríamos pensando no canal agora, que é interessante, não precisa só tudo isso de edição, né, cara? Mas, por si, eu gosto de edição, porque... Acabei, né? Qual é a edição, galera? Porque eu gosto de edição nos meus vídeos também, eu acho muito legal, acho mais, tipo, sem criativa no meu vídeo, entendeu? Deixe mais emocionante para vocês, porque eu acho que você encosta de vídeo de edição. Mas, caso vocês querem um vídeo sem edição também algum dia, desde o nosso comentário, entendeu? Que eu vou estar visualizando, galera, porque agora eu vou estar ativo no Youtube, no Instagram também vou estar ativo, porque lá eu vou colocar os vídeos, porque eu vou estar postando, tipo, assim, ah, postei tal vídeo, por isso, olha, postei um vídeo de caçadores de lenda, é um exemplo só, caçadores de lenda, ah, fui em uma fábrica a abandonar. Quando postar o vídeo, tipo, assim, dá medir, tipo assim, ah, é exemplo, é horário dos vídeos, não. Tipo assim, deu medir, o meu vídeo lá, de caçadores de lenda, postou, eu vou pegar a tambra, a tambra dele, que é a capa do vídeo, né, vou colocar no Instagram, indicando, vai lá, arrasta para cima, para vocês, e vai ter um link lá embaixo. Então, galera, fica ligando no Instagram, meu Instagram vai estar aqui no comentário fixado. Espera, é isso mesmo, que eu ia realmente falar com vocês, que meu canal vai mudar muito, muito, muito, mesmo. E, galera, em dezembro, nós vamos estar ativos sobre o Falco Ones FC. Aqui eu estava com saudade também, dos treinos, talvez de contratações, vai que vocês gostem de contratações, então eu vou também que... Vim algum dia com o Clebinho, porque o Clebinho... Ah, galera, lembrei, o Clebinho, ele vai estar me ajudando também na edição. Para quem não sabe, eu falei do Felipe Cláudio, que não vai poder participar, não, que vai poder participar mais, ele vai subir, né, de degra na vida dele, no dito dele, ele não vai me ajudar mais para mim, mas caso, eu preciso algum dia dele, eu vou entrar contra ele, para editar aquele vídeo, pago ele tudo, de sorte. E, galera, o Clebinho também vai me ajudar, eu vou ter... Eu começava a editar os meus vídeos também, eu estou fazendo um curso também, né, de Soli, é um curso, nossa, que paga, é um curso grátis, né, porque se você é curso, paga também, né, cara. Eu consegui um... Eu consegui um rei, um negócio, ele que dá para fazer grátis ali, não precisa pagar nada. O Clebinho vai também ajudar a tomar na edição, porque, quando eu tweet, se vocês veem que é nosso, temos vídeos de que está com edição diferente, tipo assim, tem dois vídeos, um é em Pinovipia e pode jogar bola, os dois está diferentes, um do outro. Todos os vídeos está diferentes de um do outro, é porque talvez o Clebinho esteja editando o outro, eu esteja editando o outro, né. Acho que vai dar muito certo isso, mas estou... É meio ideia ainda agora, não sei o que eu faço daqui para frente, né. Então galera, eu vou estar finalizando para aqui e fica ligado porque nessa semana, nessa sep, porque, na verdade, eu vou passar esse vídeo até isso. Até isso aí, porque eu quero para vocês. Vai ser um vídeo de cês daqui, eu vou estar gravando um vídeo da hora, que eu acho que vocês vão ficar com saudade, não faz parte mais do meu canal, mas eu vou gravar. Então, deixa o like, inscreva o canal, ativa o sino de canções para perder nenhum vídeo aqui no nosso período, faça, pesquisa, joga no expoente, que vai estar aparecendo foco, exabissador, parece tudo, tudo, tudo, rapazinha. Grava aqui, está com saudade e tchau, mano, não acabou ainda por aí, rapaziada. Porque, rapaziada, não acabou por aí, porque, é, rapaziada, vou falar um negócio. Eu comprei, olha o que eu comprei, rapaziada, olha o que eu comprei. Um ventilador, olha o controle aqui, rapaziada, não conquista de novo, outra conquista. Olha, o ventilador. Olha, rapaziada. Rapaziada, olha que ventinho. Porque tu sabe, cheio de manhã, por isso que eu estou no nosso câmbio desarrumado, eu vou arrumar, eu acordei, lavei um rosto, tomei café, gravei para vocês, agora eu vou em uma cama. Daqui a pouco, tenho que ir para a academia, porque eu não sei porque estou começando a focar agora, estou indo para a academia, estou tudo, sabe? Se vocês vêem que eu estou um pouco diferente, nossa, juntar mais, engordou menos, é porque eu estou fazendo academia também. Eu estou treinando ainda no futebol, porque eu treino em casa, não vou ficar falando muito, mas aqui ainda tem que treinar no silêncio, porque é o certo. Então, se você gostou desse vídeo, vai deixando o seu like, se inscreve no canal, ative os sinistrações para não ver nenhum vídeo aqui no canal, e... Tchau!