 E nós vamos falar agora sobre uma notícia muito ruim. Foi aprovado o PL da censura o 26,28 com uma redação ainda pior do que vinha do Senado. Vamos entender a lambança que foi feita na Câmara, mais uma vez foi feita por aclamação. Ou seja, não teve votação nominal, não teve o nome dos deputados que votaram. Em cada caso, foram os líderes de partido que definiram isso com o gumota e aceitaram e votaram. E foi aprovado o PL da censura. E eu não sei se o pessoal estava prestando atenção ou não, mas o que aconteceu foi muito simples. Toda aquela coisa, o Alexandre de Moraes soltar as mensagens do celular do Bolsonaro, que não tinha nada ali, era só conversa besteira, certamente teve por objetivo ocultar essa votação no Congresso Nacional. Enquanto estava todo mundo preocupado com algo que o Silas Malafáia falou, que o Eduardo Bolsonaro falou, que o Jair Bolsonaro falou, não sei que lá, não sei que lá, acabou que lá na Câmara foi aprovado o PL da censura e com uma redação muito ruim, mas muito ruim mesmo. Eu vou mostrar para vocês aqui alguns pontos. Essa notícia foi sugerida por faz tudo o que queres, essa é a lei Brasil mais caótico que João Kleber e várias outras pessoas. Obrigado ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visão libertária.com. E obrigado a você que está assistindo no nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like e se inscreva aqui no canal. Mas bem, infelizmente a Câmara dos Deputados aprovou o PL 26-28, mas com alterações. Isso significa que o texto volta para o Senado e aí o Senado pode optar por votar por aprovar a versão deles ou aprovar a versão da Câmara. Eu torço para que aprovem a versão deles, porque é menos pior que a versão da Câmara. Agora, duas outras coisas que incomodam nisso daqui. Primeiro, é que permite que o governo faça a regulamentação dos serviços para menores. Mas é lógico que o governo vai colocar a regulamentação nisso daqui, vai colocar a regulamentação que ele quer, vai colocar um monte de proibição, um monte de coisa política. E também fala sobre a questão de que as empresas estrangeiras de rede social têm que ter escritório no Brasil. Agora é muito curioso, ele fala que vai multar as empresas. Então tem que, por exemplo, voltar a bruscar e não tem endereço no Brasil. Tem que multar a VK. A VK não tem representante no Brasil. Olha como esse tipo de coisa torna absurdo. Justifica uma parte da repressão do Chandon. O Chandon até aqui não tinha razão nenhuma em exigir que o X estivesse representante no Brasil. Não havia nenhuma lei que exigisse que o X estivesse representante no Brasil. Agora, essa lei aqui exige isso. Olha só que absurdo. E pior, foi para a aclamação. Está aqui vendo o pessoal da esquerda comemorando, a galera da esquerda comemorando. Ganharam, com certeza. A esquerda ganhou para caramba. Eu não descarto a possibilidade de ter havido alguma negociação para aprovar isso. A ideia foi aprovada pelos líderes de todos os partidos, inclusive do PL. Então imagino que teve alguma negociação nessa história. Talvez a visão do pessoal do PL é que a pressão estava muito grande. Existem ainda dois projetos de lei do que o Lula pretende mandar de censura de redes sociais. Então a ideia talvez tivesse sido justamente isso. A prova é esse aqui porque aí a gente não precisa provar os do Lula e coisa e tal. É o menos perigoso no final das contas. É o menos problemático no final das contas. Mas pode ser o menos problemático, mas é problemático para caramba no final das contas. Isso daqui. Bom, foi aprovado o PL. Está aqui. Teve algumas emendas. No final mudou alguma coisa em relação ao texto do Senado, mas não mudou muita coisa não. Então a primeira coisa aqui. Essa lei dispõe sobre a proteção de crianças e adolescentes em ambientes digitais e aplica-se a todo produto ou serviço de tecnologia de deformação direcionado ou de acesso provável por crianças e adolescentes do Brasil, independente de sua localização, desenvolvimento, fabricação, oferta, comercialização e operação. Então esse artigo primeiro aqui fala qualquer produto na internet que possa ser usado por criança se aplica essa lei. E isso é lógico e vai incluir as redes sociais. E aí se você pegar aqui no finalzinho do processo lá no final lá no último ponto escondidinhos escondidinhos incluíram isso daqui. Artigo 40. Os fornecedores de produtos ou serviços e que trata o artigo um deverão manter representante legal no país com poderes para receber citações, intimações, notificações em qualquer decisões justiciais, procedimentos administrativos e coisa tal, sobre suas possibilidades perante as entidades da administração pública brasileira. Ou seja, é o sonho do Chandau. Por que? Porque o Chandau pode fazer censura agora e se a empresa se recusar a censurar, a desobedecer a ordem legal, ele pode mandar prender o representante da empresa no Brasil. A punir a empresa que não tiver representante no Brasil. O mais absurdo disso é que existem inúmeros sites que não tem representante no Brasil. O Blue Sky, que é o queridinho da esquerda, não tem representante no Brasil. A Exvideos não tem representante no Brasil. Agora vão ter que ter. Se não tiver, é tão proibido. Vou ter que proibir isso no Brasil porque vai ter multa de não sei quantos milhões e não sei que é lá e coisa e tal. Ou seja, um absurdo completo isso daqui. Mas outro tema muito ruim nessa história. Aqui, o Poder Executivo regulamentará no que cubere o disposto nessa lei. Ou seja, o governo vai poder regulamentar a forma como vai ser aplicada essa lei. O deu, meu amigo. O governo do Blue vai fazer tudo pra ferrar com as redes sociais. Diz aqui, parágrafo único. A regulamentação não poderá, em nenhuma hipótese, impor a autorizar o resultado na implementação de mecanismos de vigilância massiva, genérica indiscriminada, vetadas às práticas que comprometem direitos fundamentais ligados à liberdade de expressão, a privacidade, a proteção integral e coisa e tal. Ou seja, no final das contas, isso aqui é, não quer dizer nada. Isso aqui, lógico, o governo vai botar um monte de coisa terrível e não tem como o Congresso fazer nada. Porque, aliás, o Alexandre de Borajia definiu que o Congresso não pode recusar quando o Executivo ultrapassar os limites da legislação. Lembra disso? Com a questão do IOF, né? Até aqui. Antes, há poucos meses atrás, o Congresso podia verificar esse tipo de coisa. Caso o Executivo se excedesse nessa definição de censura e coisa e tal, o Congresso poderia desadibilitar essa ordem do Executivo, essa regulamentação do Executivo. Agora não pode mais. Porque o Alexandre de Borajia determinou que é o STF que faz isso. O STF decide tudo. E adivinha o que é que o STF é definir nesse caso aqui, né? Então um absurdo isso é lógico. Há maior parte das coisas que tem aqui. Não tem problema nenhum. Há maior parte das coisas que é proibir crianças acessar sites. Eu não sei o que é lá. E esse tipo de coisa é uma besteira. Acho que uma coisa é necessidade. Mas o que acontece aqui? São coisas que as redes sociais já se preocupam. Você já tem toda uma proteção para evitar conteúdo que possa piorar, que possa atingir crianças. Nenhum site aceita, nem site pornográfico aceita material com criança. A Inglaterra aprovou um negócio similar e o que está acontecendo lá é todo mundo usando VPN para não ter que fazer isso. Lá na Inglaterra o mecanismo que eles usaram e que é o que o poder público vai impor aqui no Brasil muito provavelmente também é a autenticação facial. Você vai na frente da câmera e usa o site, usa uma inteligência artificial para ver o seu idade. Então isso que usaram na Inglaterra provavelmente vai querer fazer alguma coisa assim no Brasil. Só que o problema é se você vai acessar um site pornográfico e botar sua cara para você tirar foto. É o tipo da coisa que ninguém quer. Então o que está acontecendo? Todo mundo está usando VPN. Isso é um outro ponto nessa história. É lógico que a aprovação dessa lei é muito ruim, mas realmente essa lei é menos pior do que a lei do PL2630. Queria muito mais coisa no PL lá da 2630. E talvez o compromisso que tenha acontecido aqui é justamente aceitar esse PL aqui para não aceitar outros ainda mais gravosos vindos do governo e coisa tal. Não sei se foi isso que aconteceu. Mas se foi isso menos mal no final das contas. Aqui é o que eu falo para vocês. Governo não consegue resolver problema nenhum. Governo consegue atrapalhar. Então o governo está atrapalhando para caramba aqui. Mas não está atrapalhando tanto assim quanto atrapalhava no PL2630. E resolver problema não vai resolver problema nenhum. Infelizmente. Enfim, mais burocracia, mais custo, mais problemas, o que tem de grave nisso daqui. Primeira coisa é aquele negócio de exigir que empresas tenham filiais no Brasil para o Alexandre Moraes poder extorquer os representantes legais nas empresas no Brasil. Isso é um absurdo. Segundo, o fato de que o governo vai regulamentar esse troço aqui para... Sabe-se lá o que que o governo do Lua vai parir em termo de censura com essa regulamentação, né? E terceiro, questão de autenticação para acessar a internet. As três lambanças dessa lei enormes. Vamos torcer... Vamos ver como vai acabar no final das contas. Não vai voltar para o Senado ainda. O Senado pode reverter alguma coisa ainda. Mas a gente não sabe. Muito provavelmente vai aprovar o Senado e vai mandar para o Lua aprovar isso daí. A única coisa... O único silver lining, né? O silver lining é uma expressão americana que... Inglês aqui diz que é o lado positivo de uma coisa muito ruim. Então é ruim como um todo, mas tem um pequeno lado positivo nessa história que é mais uma vez eles vão perceber que leis são totalmente ineficientes para qualquer coisa. A internet vai continuar funcionando. As pessoas vão continuar usando e por mais que eles coloquem controles e censuras e coisas e tal, conseguem atrapalhar um monte de coisa. Mas as ideias continuam fluindo, né? A esquerda tem a expectativa de que com essa lei aqui ela vai conseguir botar um monte de censura, acabar com um monte de gente e aí vai voltar a ser querida pelo povo. E não é isso que vai acontecer. Esse que é o silver lining da coisa. É... Ou seja, vai prejudicar um monte de gente, vai prejudicar um monte de gente. Agora, a questão toda é essa. No final das contas, o que o PT espera com essa lei que é justamente voltar a ser o partido querido, voltar que a esquerda voltar a ser a ideologia do povo brasileiro, isso eles não vão conseguir. Eles acham que vão conseguir isso, mas não vão conseguir por mais que eles vão tentar. Vão atrapalhar o monte de gente. Pode cancelar o canal. De novo, meu canal corre risco aqui. Já corre risco por conta da decisão do STF. Essa questão aqui dessa lei mais arriscada ainda é pior ainda a situação. Mas no final das contas, você não vai resolver o problema da esquerda. Vamos aguardar isso daí. Vamos tomar que não piora. Tomara que isso aqui tenha sido toda a coisa. E a questão que fica é será que isso daqui já não é uma maneira de eliminar a decisão do STF? Pode ser entendido dessa forma, hein? Lembra que a decisão do STF de censura das redes sociais era válida até que o você é provado pelo Congresso uma lei de regulamentação desse tipo de coisa. Então talvez seja essa lei. De fato, é uma lei que é mais leve do que a decisão do STF. Então talvez seja esse o compromisso que tenha sido feito aqui. Se for isso, é menos mal. E já atende um dos itens lá das imposições do Trump, das colocações do Trump, que é a questão de censura de fake news nas redes sociais. De novo, tem censura aqui. Ainda vai ter um arca-bolso definido pelo governo e coisa e tal. É verdade. Mas é menos pior do que o definido pelo STF até aqui.