 Para isso, é muito fácil a criança sair de uma animação divertida, que ela se diverte para um conteúdo não apropriado. É muito fácil se acontecer. É movimento que acontece muitas vezes. E se você tiver a capacidade de supersonar o seu filho com 10, 11, 12 anos, ele pode consumir de forma moderada, na minha opinião. Mas se você não tem a capacidade, se você não consegue ser um pai preso, se você trabalha muito, às vezes tem muito ocupações e tudo mais, na minha opinião, bloqueio. E uma outra coisa é sobre... Não sobre consumo, Serginho, é sobre produção de conteúdo. Criança não tem que produzir conteúdo no Internet. Não tem. A Internet é um ambiente... Todo mundo que está aqui sabe que a exposição não é algo fácil de lidar. A exposição vem com críticas, vem com pessoas comentando sobre você, comentando sobre aparência, vem com às vezes um assédio e a criança não está preparada para receber qualquer tipo dessas coisas. Então, criança não deve produzir conteúdo no Internet. Internet é um ambiente para atutos.