 Tudo aquilo que o Felca denunciou, eu fui conferir na comunidade do autismo se aquilo era válido. E para a comunidade do autismo não é assim. Aquelas denúncias não são válidas. Mas isso não quer dizer que as coisas são melhores, elas são, na verdade, piores. Entre meninas e mulheres autistas, há um percentual muito mais elevado de abuso sexual. Além disso de haver mais pessoas que foram abusadas quando elas foram sexualmente abusadas, foram por mais vezes. O número de episódios é maior. Os estudos variam muito, desde 8,2% até 80%. Por que o que se considera abuso sexual varia? Tem alguns que é só um abuso com o uso da força para a penetração. Outros tem a ver com outras situações em que o dívida fala certas coisas ou toca em certos lugares. Tem outros que comportamentos só verbais podem ser considerados. Então varia por conta disso. A proporção de autistas que passaram por esse tipo de violência sexual vai de 1,09, portanto aumenta um pouco maior, até 7,3 pontos. Ou seja, mais ou menos um percentual de 9% a mais, mais ou menos até um de que vai 700% a mais do que em relação à população com desenvolvimento típico. O risco não é aumentado quando você está falando de autismo nível 1. Quando você olha só para este público, o risco é tão grande quanto da população com desenvolvimento típico. Que é muito alto, é absurdo, em todos os lugares. A própria existência é absurda, é abjeta, mas não varia em termos de percentual. Você sabe quando varia? Quando tem a presença da deficiência intelectual. Esse dado, esse sobre a deficiência intelectual, ele é o dado central para a gente entender por que dentro da comunidade do autismo essas denúncias do felcar não valem. Mas antes, deixa eu dizer aqui uma coisa importante. Nós já vimos que o percentual de pessoas abusadas de meninas e mulheres abusadas na comunidade do autismo é muito maior. Nós já vimos que além disso, a quantidade de episódios é muito maior. O que isso traz de impacto? Mais presença de comportamento autolesivo, maior quantidade de depressão, de tentativa de suicídio, de suicídio propriamente dito, de fuga, comportamento de fugir, de internação psiquiátrica e comportamentos sexuais inapropriados. Comportamentos sexuais que são um problema para o próprio indivíduo, no futuro. Então é muito pesado esse conjunto de impactos que tem sobre a vida do indivíduo.