 Cara, é assim, existem duas situações, tá? Existe a situação atrás das câmeras e a situação de trabalho. De trabalho não tem mais, sim. Mas também não estou vendo um felca gravar com ninguém. Então não é uma questão de ele não quer gravar conosco. O felca está caminhando sozinho. Nós já convidamos várias vezes de ele vir aqui porque a galera sente falta e nós também sentimos falta de gravar com ele. Era muito prazeroso treinar com cara com a genialidade dele, gravar com cara com a genialidade dele. Mas ele se nega. E aí a gente tem que respeitar. Afinal de contas, aqui o nosso trabalho é convidar as pessoas que queiram vir.