 Eu faço sempre o que o meu coração manda. A dudoção foi isso. Esse quadro é um fantástico, acho que é importantíssimo de opostas da saúde mental para 20 milhões de pessoas que não têm acesso à internet e vão ter acesso talvez a primeira vez na vida desse assunto. É importante. As coisas que eu acredito, as coisas pela qual luto que fecharam a conta das minhas crises essenciais e de uma saúde mental debilitada que eu já tive. E eu vou estar nesse quadro, nesse lugar, de estar explorando e conhecendo com especialistas. Essas coisas fecham o coração, fecham as contas do meu coração. E a crítica, as pessoas caloniando, injuriando, difamando ou invertendo o que eu faço para tentar casar em uma narrativa e falar que na verdade eu era um grande enviado de alguma coisa. Essas coisas eu recebo, de bom grado inclusive, porque não foi por falta de aviso. Eu saberia, eu fui avisado que viria muita crítica quando eu tentasse fazer o melhor que posso. Eu fui avisado que eu ia ser condenado, que eu ia ser destruído, que eu ia me tirar para merda. Eu fui avisado, não foi por falta de aviso. Então recebo de forma tranquila. Muitas vezes, existem influenciadores que realmente cospem na cara de todo mundo e explora e eles também são criticados. Eu também sou criticado. A crítica é algo que existe, indiferente de qualquer coisa. Então, eu fui por falta de aviso, não fui por falta de alarde. Então, eu acabo vendo isso com bom humor, de forma tranquila. Eu faço as coisas que eu acredito, vou lá pingo ali, pingo aqui, vou fazendo as coisas, vou tentando fazer o melhor que eu posso. Vai vindo essas coisas porque é assim que funciona na natureza humana. Eu falo assim, cara, quando era mais novo eu pensava, nossa, por que isso está acontecendo? Por que, por exemplo, quando eu sofri a bulho? Por que estão me judeando? Por que eu fazia a bulho comigo? É a mesma coisa. Hoje eu falo, nossa, você é isso, hoje me xincam pra caramba, me xincam a minha família e minha ameação de morte. Por que eu estou sofrendo tudo isso? E eu penso o seguinte, cara. Quem que eu sou, velho? Quem que eu sou pra não sofrer isso? Eu sou alguma bosta, cara? Eu não sou nada, cara. Eu sou só um ser humano perdido, Jesus, cara. Ele era perfeito, santo, ele nunca errou e ele foi crucificado. Quem que eu sou pra achar que eu não devo sofrer? Pra achar que não devo apontar em mim? Pra achar que não devo me ameaçar de morte? Pra achar que não devo me perseguir? Quem que eu sou, cara? Sou nada. Então, aceito. É assim que as coisas são. Tá tudo bem.