 A gente quer viver uma nação, A gente quer ser um cidadão, A gente quer viver uma nação, É, é, é, é, é, a gente quer viver o nosso cu, A gente quer valer o nosso suor. Olá companheiros e companheiras, homens, mulheres, idosos, adultos, jovens, crianças que estão nos ouvindo pela Rádio Alternativa, né, de Itapuranga, ou pela Rádio Catedral de Mulia M, na Ou quem sabe nos assistindo também nas redes sociais, né, estamos de volta para mais uma edição do programa direito de ter direitos, insistindo nessa ideia que todo ser humano e eu diria todo ser que vive tem direito a direitos, né, porque há quem pense que defenda que há direitos demais, né, que é preciso cortar um pouquinho dos direitos que nós estamos abusando dessa, dessa qualidade, dessa, desse atributo, né, de todo ser vivo, o direito de existir e o direito de existir com dignidade, né, esse programa ele é uma iniciativa da rede brasileira de educação em direitos humanos, como Minas Gerais, e vocês podem nos encontrar no YouTube, no Instagram, no Facebook, colocou lá rede brasileira de educação em direitos humanos, Minas Gerais no Google, você vai encontrar os links para nos encontrar, falar conosco e quem sabe vir participar com a gente, fazer parte desse coletivo de gente bonita, simpática, honesta, pra fazer aqui uma propaganda, né, mas é um grupo muito rico, um grupo de ativistas, professores, pesquisadores, agentes públicos de diferentes municípios, todos unidos por um mandato, um mandato de fazer a defesa intransigente dos direitos humanos e colocar os seus recursos a serviço da educação em direitos humanos, e eu diria, nunca foi tão necessário, nunca foi tão importante a gente não só falar de educação em direitos humanos, mas efetivamente, se implicar em práticas de direitos humanos, ninguém na sabendo, alguém tem que ensinar para alguém que existe essa coisa chamada direitos humanos, nesse mês de outubro nós optamos, escolhemos, lembrar aqui em todos os programas deste mês, que em outubro a gente faz memória de um momento muito importante da história brasileira, que foi a promulgação da Constituição de 1988, naquele discurso histórico, emocionado de Ulisses Guimarães, dizendo que todos nós temos nojo da ditadura e que a Constituição que o Brasil recebia naquele momento seria a Constituição cidadana, e claro, uma Constituição de um país desse tamanho, trata de muitos aspectos e dimensões da nossa vida pessoal, coletiva social e uma das dimensões muito importantes, um dos coletivos muito importantes é o coletivo da infância e da adolescência. Eu diria que na sociedade a gente tem duas pontas frágeis, o grande cordão da população, uma ponta é a velhice e a outra ponta é a infância, e aí a gente precisa de instrumentos para proteger, defender esses dois grupos, esses dois segmentos da nossa vida, e a gente precisa de instrumentos para proteger essa população, que frequentemente a gente assiste cenas de agressão, de zamparo, abandono, então a gente precisa tratar disso. E o programa de hoje, o programa dessa semana, vai exatamente se perguntar, que que a Constituição de 88 traz para a gente sobre a infância e a adolescência, que foi um salto, uma mudança importante. E para essa prosa eu convidei essa pessoa que vocês estão vendo ao meu lado, que é a Cérea Narras, com a qual eu trabalhei durante um tempo bom aqui na cidade de Contagem, eu estava na CEDUQ, ela na Secretaria de Direitos Humanos, e fizemos uma parceria muito bacana, trabalhando com os conselheiros do Pelares, e Cérea hoje está dando a sua contribuição profissional, no Ministério dos Direitos Humanos em Brasília. Cérea, me corrige se eu estiver errado, mas a Cérea é psicóloga. Isso. A Cérea é psicóloga, e é uma profissão e uma ciência que nos ajudou muito, e continuou ajudando muito, a entender a infância e a adolescência. Cérea, muito obrigado por aceitar nosso convite, que bom que você vê de novo, que prazer estar aqui com você. E aí, você está bem? Está bem em Brasília? Estou, estou sim. Eu trabalho nessa falta da infância, já tem muito tempo, né, Luíca? Então, é muito bom quando a gente pode contribuir em espaços diferentes e conhecer pessoas diferentes que estão também nessa discussão, né? Nessa militância, que é a proteção da criança e do adolescente dentro da sociedade brasileira, né? Então, estou bem. É verdade. E se não me engano, parece que ontem ou hoje saiu aí a política de primeira infância, não é? Para a primeira infância também? Aí, o agente recentemente aprovou também a política nacional para a primeira infância, que é uma recurrência do Pacto Nacional pela primeira infância, né? Sim, que a Secretaria Nacional do Direito Secretário do Recente vem discutindo, né? Sim, a gente tem feito um empenho aqui para avançar com algumas pautas, né? Sim, a primeira infância é uma pauta, enfrentamento às violências é outra pauta que a gente tem discutido muito. Os espaços de formação, né? Consolidar uma política de formação na área da criança e na área dos direitos humanos também são pautas aqui nossas na Secretaria, né? E enfrentar muitas violências de uma forma geral também está na nossa pauta. E dois programas estratégicos, né? Assim, que são, porque dizem respeito ao tendimento direto, que é o fomento da qualificação do sistema socioeducativo, do SINASE, e a execução do programa de proteção às crianças e adolescentes ameaçadas de morte, né? Também fica aqui no âmbito da nossa Secretaria. Exatamente. A gente tem muita coisa aqui para trabalhar, a falta da criança é uma pauta ampla, transversal, né? Então não é por falta de trabalho, não é por falta de assunto, né? Acerto, acerto. Temos um outro programa hoje, o nosso assunto vai ser Constituição de 88. Sério, na sua opinião, o que que a Constituição de 88 trouxe de importante assim, que nós temos que louvar, agradecer? O que você acha que foi assim? Muito bacana. Eu acho que talvez o que a gente precisa relembrar a todo tempo que a Constituição trouxe para nós foi reconhecer que todos os sujeitos, que todas as pessoas que nascem aqui, o que moram aqui nesse território brasileiro, são sujeitos de direitos humanos e nessa perspectiva são sujeitos os quais a gente precisa garantir proteção e precisa garantir o acesso aos seus direitos básicos, né? E ainda sempre que lembrar que a falta de direitos humanos vai mudando com o tempo, assim como a demanda da população. Então, em 87 e 88, quando a gente estava fazendo a discussão da Constituinte, a gente tinha uma legislação que não garantia para crianças e adolescentes acesso a direito. Mas também não garantia para uma série de outros públicos. Nós vamos lembrar, por exemplo, as mulheres, as pessoas com deficiência, os indígenas, as populações de fóscomandades tradicionais, todos esses segmentos da população, eles não tinham reconhecidos, eles não eram reconhecidos no mesmo nível de sujeito, né? É como se eles não fossem pessoas iguais a todos nós. Então, as crianças e os adolescentes, elas não eram... É como se a gente disse essa, assim, elas eram cidadãs de segunda classe. A gente ouviu falar muito disso, né? Mas é a partir dessa constituição que a gente vai entender que, assim, toda criança tem que ter direito a uma vida, tem que ter direito à saúde, tem que ter direito à educação, tem que ter direito à proteção. Caso ela seja vítima de violência ou aconteça alguma fatalidade na vida dela, precisa de ter uma organização da sociedade para amparar e para cuidar. A gente passa a reconhecer que as crianças, elas não respondem e não compõem a sociedade de forma igual aos adultos, mas isso não é um demérito, né? Isso não é ruim. As crianças, elas são diferentes dos adultos, elas colaboram com a sociedade de uma forma diferente. Então, assim, a gente vê isso muito nas comunidades menores, onde as crianças se organizam dentro da família para ajudarem da forma como elas podem. Elas podem ajudar de forma diferente, mas não é porque elas são menores. E aí, essa é muito curiosa que a gente para de usar o termo menor para dizer criança. É porque é isso, uma criança de cinco anos, ela tem uma dinâmica e ela colabora com a dinâmica da casa, diferente de um adolescente de 17, diferente do adulto de 30 e, como você disse, de um e dois de 60. Mas essas são etapas da vida que são diferentes e aí a gente, a partir da Constituição, vai entender que essa diferença, ela não está dizendo que ser melhor ou ser pior. É muito, pelo contrário, isso que faz com que as famílias sejam divertidas, coloridas, com que a sociedade se desenvolva, com que a gente tenha momentos, com que a gente tenha uma vida colorida. Então, acho que a grande contribuição da Constituição de 88 foi dar direito para as crianças, foi dizer assim, as crianças e os adolescentes, a gente precisa, enquanto a sociedade se organizar para protegermos e garantir que todos eles tenham uma vida digna. Então, acho que esse é um ponto assim, é fundamental e a gente fala assim, é o artigo 227 da Constituição que vai trazer para a sociedade brasileira as crianças enquanto sujeitos de direitos. A gente usa muito esse termo, mas o que a gente está dizendo é isso, as crianças, a gente precisa olhar para elas com cuidado, com amor, porque a gente precisa, enquanto a sociedade, proteger elas, porque elas precisam viver o presente bem, então elas precisam ter uma vida boa agora e no presente para serem adultos bons no futuro, adultos que trabalhem em trabalhos que eles gostam, que sejam capazes de colaborar com a sociedade, que consigam formar famílias e participarem das dinâmicas comunitárias de uma forma saudável. Mas para que isso aconteça, para que a gente tenha um cidadão adulto, responsável, a gente precisa ter um cidadão criança vivendo bem. Então, acho que é isso, a gente está dizendo dessa lógica de garantir um presente saudável para as crianças, que elas possam brincar, que elas possam estudar, porque a criança precisa disso. Então, a criança tem uma demanda na vida dela, que é diferente da demanda do adolescente, que é diferente da demanda do adulto. E aí com isso também tem uma responsabilidade que é diferente do adolescente e responsabilidade que é diferente do adulto. Então, a Constituição reconhece isso, quando ela fala, a criança é um sujeito em condição peculiar de desenvolvimento. É isso que eu estou dizendo. Não dá para a gente falar assim, a criança é igual ao adulto e aí a gente vai ofertar a mesma coisa para a criança e para o adulto e exigir a mesma coisa. Aí a Constituição fala, não, ela tem o mesmo direito, mas a gente precisa pensar diferente do que a gente faz com o criança, o que a gente faz com os adultos. E aí a partir disso a gente vai ter dois anos depois do estatuto que vai, digamos assim, detalhar como é que a gente pensa isso, como é que a gente efetiva essa diferença. Então a gente vai dizer assim, de serviços que têm que ser adequados para a criança. Então vou usar aqui, por exemplo, a gente pode pensar em educação, pode pensar em saúde, pode pensar até acesso à cidade. O adulto precisa de um transporte público adequado, precisa de uma cidade segura. A criança precisa de parque, a criança precisa de praça, porque cada um de nós tem uma demanda diferente na cidade, porque faz parte desse momento, dessa etapa da vida. Então acho que esse é o grande ganho da Constituição. Ela vai reconhecer essas diferenças para dizer que a partir dessas diferenças a gente tem que pensar um mundo que possibilite que todo mundo viva bem, mesmo com essas diferenças. Então pensar diferente às diferenças para que todo mundo seja igual na cidadania, no acesso, nos direitos. Então acho que eu diria que assim, pra mim é isso que a Constituição trouxe. E é radicalmente diferente com o que a gente tinha antes, porque antes as crianças eram vistas como, quase como um estorvo da sociedade, como uma dificuldade. Então você pensa assim, aquela criança que dava muito trabalho por qualquer motivo, a gente, em vez de pensar um jeito dessa criança viver bem, dela poder ter acesso a direito, ela dava muito trabalho a gente pensar como que a gente melhora essa situação dela e ela podia dar muito trabalho porque ela era uma criança muito adipada, porque ela era uma criança doente, porque a família era muito grande e aí era mais uma pessoa para cuidar. E aí essa criança não era vista enquanto uma criança que precisava de cuidado e aí você tinha estratégias de retirada da criança. Não era pensando naquilo que era bom para a criança. Então hoje a gente pensa o que é bom para a criança. E aí também queria dizer que quando a gente fala assim, aquilo que é bom para a criança, também tem de ser bom para a família da criança. Então a Constituição também vai pensar a criança dentro da família dela, dentro desse lugar que deve ser um lugar de proteção de cuidado. A gente entende que a família é esse lugar que vai cuidar de todos nós, de nós crianças, de nós adolescentes, de nós adultos, de nós idosos, de nós mulheres, de nós homens, de nós pessoas com deficiência. A gente fala, né, a gente trabalha o dia inteiro e fica doido para chegar em casa nesse lugar que é para ser um lugar que a gente se sente confortável, protegido, descansado, acolhido. Então a Constituição fala, toda criança tem direito a isso, né, assim, toda pessoa tem direito a isso, tem direito a ter uma casa, uma família, inclusive as crianças. Então é isso, acho que é esse o ganho que a gente tem na Constituição. Todo mundo, todos nós temos esse direito, inclusive as crianças e os adolescentes. Ah, interessante. Então o Estatuto da Criança do Adolescente, ele vem mais tarde, detalhar esses direitos, traduzir isso em, como é que a gente pode falar? Em... Em ação. Assim. É, porque a Constituição fala assim, tá garantido para a criança prioridade absoluta, tá garantido para a criança o acesso a todo conjunto de direitos que a Constituição fala. Então a criança tem direito a vida, a saúde, a alimentação saudável, a educação, a profissionalização, a lazer, a esporte, a cultura, o ambiente. E também tem direito a não ser vítima de violência, de opressão, de negligência, garantida a sua proteção. Aí o Estatuto vem e fala assim, como que a gente garante o acesso à vida? Ele fala, quem são as nossas crianças? As nossas crianças são pessoas de até 12 anos de idade, os nossos adolescentes são pessoas de até 18. Como eu garanto a vida dessa criança? Ah, eu preciso ter um sistema de saúde que atenda, eu preciso ter um serviço dentro do município dela, eu preciso que ela tenha um prontuário médico, né, assim, que quando o médico atenda a criança, ele guarde as informações para que esse tratamento seja continuado. A caderneta de vacina. E isso é o que eu vou falar, eu preciso garantir que ela seja vacinada, né, eu preciso garantir que essa mãe acesse o pré-natal, para que o pré-natal seja bacana, a gestação seja bacana, essa criança é nossa saudável, aí ela tem direito à alimentação. Então eu preciso pensar assim, como que eu dou direito à alimentação? Então eu tenho, essa criança tem que ter acesso a uma alimentação saudável, então tem que ter uma política de alimentação saudável no município, aí isso depois vira assim, eu tenho que ter uma merenda de qualidade na escola, porque essa criança tem que comer bem, aí eu tenho que ter escola, a escola tem que estar ofertada perto da casa dela, né, assim, se a escola está longe, tem que ter um jeito dela chegar, então tem que ter um transporte, isso tudo está tudo, aí está tudo farmacêntamente. Quando essa criança perde os pais, por exemplo, na falta dos pais, quem vai cuidar dessa criança? Aí ela vai falar, preferencialmente a família dessa criança, mas se não for possível, tem que ter um lugar que vai cuidar dessa criança, ela não pode ficar abandonada a própria sorte, né, se essa criança for vítima de violência, eu tenho que ter profissionais que vão atuar ali para impedir que essa violência continue, eu tenho que responsabilizar esse agressor, né, assim, se alguém, então assim, todos esses direitos vão sendo traduzidos no estátuto, como a gente faz isso, então eu tenho que ter uma política de saúde, uma política de educação, aí eu tenho que ter uma polícia que esteja qualificada para atender o caso de crime contra a criança, eu tenho que ter um sistema judiciário específico para atender ela, o que que acontece quando essa criança perde os pais ou não pode conviver com a família mais, até assim, até assim, aí essa criança tem direito a atividades, então as instituições que vão cuidar dessas crianças, elas têm que cumprir regras mínimas, porque o direito da criança tem que estar garantido na instituição também, então assim, é isso, o estátuto vai traduzindo, o que que é isso que a gente está chamando de prioridade, o que que é isso que a gente está chamando de direito, numa série de ações e de compromissos que o Estado, que aí o Estado vai ser traduzido pela prefeitura, pelo governo do Estado, pelo governo federal, então todo o estátuto também vai dizendo o que é que cada pessoa tem que fazer, né, assim, então o estátuto traduz isso, vai distribuindo as tarefas, né, vai distribuindo a tarefa e ele distribui para todo mundo, porque ele distribui para a família, é importante que a gente lembre disso, ele distribui para todo mundo, para a família, para a comunidade, então assim, a gente quer do bairro, a gente quer dar da mesma congregação de igreja, da mesma comunidade escolar, ou do mesmo grupo de dança, ou qualquer outro comunidade que a gente pertence, qualquer grupo social nesse lugar que a gente vai e que não é só a nossa família, a gente tem outro laço, então essa comunidade também tem que ter uma estratégia de proteger as crianças, né, assim, então distribui responsabilidade para a comunidade, distribui para os governos municipais, então o que é que a prefeitura tem que fazer, o que é que o governo do Estado tem que fazer, o que é que a polícia tem que fazer, o que é que os juízes tem que fazer, o que é que o vereador tem que fazer, então assim, ele vai distribuindo responsabilidades para todo mundo e também vai dizendo o como que a gente responsabiliza, né, as pessoas que não compram em sua parte, ou seja, que cometem crimes, que violam os direitos, que cometem agressões, violação, violência, contra a criança adolescente, é o estatuto que também que fala assim, o que vai acontecer com a terapia, como é que a gente vai pensar assim, essa responsabilização e também pensa isso para as crianças, né, tipo assim, o estatuto também fala assim, as crianças e os adolescentes também são responsáveis, eles também têm que pensar e eles também são responsáveis pelo exercício da sua cidadania, né, eles também têm responsabilidade, porque a gente escuta muitas vezes a gente fala, o ECA só deu direito para as crianças, não, o ECA dividiu responsabilidade para todo mundo, inclusive para as crianças e para os adolescentes, né, assim, então tem essa parte também aí que eles também estão implicados no exercício do direito deles, e de várias formas, né, vai falar assim, quando a gente vai fazer uma atividade, a gente tem que escutar as crianças para fazer da melhor forma para elas, para que elas fiquem, então elas têm que ficar, então, por exemplo, eu estou na escola e a escola tem um grande estudantil que é para a gente escutar a forma como as crianças querem ficar lá, as crianças e os adolescentes têm a responsabilidade de gerir o gênio e de fazer essas decisões também acontecerem, né, assim, então o estatuto também imputa elas, então é bem isso, né, a Constituição fala, dá esse estatuto, ela fala desses direitos, o estatuto tem traduzir isso em ações, dividindo responsabilidade para todo mundo, inclusive para as crianças, para as famílias e para os diferentes entes do estado, tem muita coisa para todo mundo fazer. Eu vou aproveitar para dizer para todo mundo que está nos acompanhando, na rádio, nas redes sociais, se você nunca leu o estatuto da Criança do Adolescente, procure conhecer, eu acho que é um grupo, um contingente muito grande da população que desconhece o estatuto e muitas vezes critica e fala do estatuto sem conhecê-lo, então se você ainda não conhece, vai lá, procura, está disponível nas redes sociais, se você digitar lá, ECA, estatuto da Criança do Adolescente, o Google vai te dar vários formatos de leitura, inclusive vídeos também, que expliquem, vai te dar história em quadrinho, história em quadrinho, não tem dificuldade, muito importante, né, agora, sério, já são mais de 30 anos, 3 de julho de 1990, não é isso? Então são mais de 30 anos que o estatuto está em vigor e o mundo mudou demais nesses 30 anos, mudou muito. Eu acho que como toda lei precisa ir sofrendo ajustes, alterações, atualizações, e nós tivemos aí uma muito recente, aliás, eu nunca vi o Congresso Nacional atuar tão rápido, depois que aquele youtuber, o Nelfelca fez aquela delícia orosa, o Congresso Nacional atuou numa rapidez que eu fiquei impressionado, mas produziu uma nova atualização do ECA, não é isso? Você podia contar para quem está nos ouvindo, o que é importante veio nessa atualização? Então, acho que é assim, a gente tem debatido a gente na área da Criança, a gente entende que a gente tem, o estatuto está completou esse ano, ele faz aniversário dia 13 de julho, então o estatuto completou 35 anos, ele é só um pouquinho mais novo do que a Constituição, ele foi uma das primeiras legislações complementares que a gente aprovou logo depois da Constituição, o que eu acho que diz assim, do empenho que a gente tem para pensar em estratégias de proteção à criança, porque de fato elas estavam muito vizamparadas. E aí a gente teve todo o movimento, porque é importante lembrar também que a Constituição, a gente chama de Constituição Cidadã, porque a sociedade se mobilizou para garantir inclusões no texto, inclusive o texto de proteção à criança. Mas a sociedade também foi fazendo uma série de avanços, às vezes retrocessos, mas muito mais eu diria que a gente tem avanços na implementação. Aí eu vou dizer por exemplo assim, aí depois da Constituição a gente teve o sistema único de saúde, a gente não tinha saúde para todo mundo, a gente passa a ter a saúde para todo mundo depois da Constituição. A gente teve o sistema único de assistência social, então as famílias que precisam de apoio do governo para sobreviver, passam a ter esse direito a partir do sistema único de assistência. A gente passa a ter uma proteção para as pessoas com deficiência, que é o benefício de prestação continuada. Então assim, a Constituição e o estatuto, elas avançam muito nesse processo e a partir desse momento da Constituição, depois dela uma série de coisas foi sendo implementada, foi sendo acontecendo e a sociedade também foi mudando por causa disso e por conta que a sociedade é isso mesmo. Ela vai mudando, vai se adaptando, quando a gente aprovou a Constituição, o debate de mudanças climáticas, o debate do meio ambiente não era tão grande quanto é hoje. Então hoje a gente também está discutindo já por exemplo, crianças têm direito ao meio ambiente, o que é ter direito ao meio ambiente? É ter direito à água, é ter direito a acesso a uma área verde preservada. Então assim, tem uma série de coisas que foram mudando, que a gente foi entendendo diferente a partir de assim, com o tempo. E uma dessas coisas que aconteceu foi a internet, que a gente chama de rede de meio digital, de ambiente digital, mas para a gente entender a internet, o acontecimento da internet, quando a gente instituta aquelas adolescentes, a linha telefônica que a gente liga para as pessoas, a gente comprava, era uma coisa super difícil de ter. Hoje o Brasil é o país que mais tem celular, a gente tem mais de um celular por pessoas. Por habitante. Por habitante, ou seja, e aí no celular a gente tem internet, você manda uma mensagem que chega para qualquer pessoa, fica pensando como é que a gente vivia, achava as pessoas na rua antes da gente ter internet. Então assim, a internet mudou muito, o jeito que a gente se relaciona com as pessoas, com a cidade. E aí a legislação que a gente aprovou agora, que é com o pacientura conhecida aí como o ECA digital, que é a lei de proteção às crianças no ambiente digital, ela é justamente uma atualização, digamos assim, da legislação pensando o ambiente digital. Eu não estava falando que o estátuto é esse, como fazer? O estátuto fala, como eu garanto direito à saúde? Essa legislação que vem agora ela faz a mesma coisa do que o estátuto, ela divide a responsabilidade, ela fala, ó, a gente tem que pensar como que o dono da internet, que é o que a gente chama de plataforma digital. Então é assim, como que o Twitter, como que o Facebook, a SóCodVec não tem, como o X, como o Instagram, como o TikTok, que são esses aplicativos, eles, como que eles regulam o acesso das crianças? Porque eles têm uma responsabilidade, o governo pela agência de regulação tem uma responsabilidade, os pais têm uma responsabilidade e a gente tem, enquanto escola, enquanto sociedade, outras responsabilidades para proteger as crianças no ambiente digital. Então é essa lei que a gente está chamando de ECA digital, ela tem o mesmo espírito do ECA, do estátuto, que é dizer assim, como que a gente protege a criança? Qual que é a nossa, como é que a gente, qual que é a ação que a gente vai desempenhar? Então ele vai dizer isso, né, ele traduz isso aí, dividindo responsabilidades e atualizando algumas coisas. Então, por exemplo, todo mundo conhece a classificação indicativa do cinema, de eventos, né, esse filme é indicado para maior de 12 anos, maior de 14 anos, maior de 18 anos. A mesma coisa precisa ser pensada agora para a internet, então a gente vai atualizar isso que a gente chama de classificação indicativa, quer dizer assim, isso aqui é adequado para qual faixa etária, né, assim, então é uma atualização desse lugar, né, então a lei vai dizer, vai trazer, vai tratar disso, que há 30 anos atrás não tinha ambiente digital, não tinha mesmo, né, se a internet é mais nova, a gente precisou fazer esse movimento, que é o que essa lação vem. Essa lei já estava sendo discutida, então assim, já tem muita gente que vem acompanhando, porque as crianças e os adolescentes têm circulado na internet, todo mundo sabe, né, e aí uma coisa que a partir da denuncia do telco, muito escancarado, muito assim, todo mundo levou muito susto, né, com o tamanho da fragilidade das crianças quando elas estão no ambiente digital. Aqui na secretaria a gente costuma falar assim, para ficar fácil das pessoas entenderem, você deixaria sua criança 3 horas da manhã, no centro da cidade, desaconpanhada? Essa pergunta que a gente faz, você deixaria sua criança de 10, 11 anos, no centro da cidade sozinha, 3 horas da manhã, desaconpanhada? Não conheço ninguém que falaria, deixaria, não tem problema nenhum. Não deixaria. É, é uma boa, não deixaria, fico medo, a criança vai ficar pendida, assim, pode acontecer alguma coisa com ela, o ambiente insegura, ela pode se perder, meio coisa. A internet é esse lugar, a internet é como se as crianças tivessem sozinhas 3 horas da manhã, no centro de uma cidade muito grande, muito grande, assim, tem uma cidade muito grande, Tóquio, sei lá, Nova York, São Paulo, uma coisa muito grande, é isso, é deixar uma criança de, a sua criança, enquanto os anos ela tem sozinha de madrugada, nesse centro da cidade muito grande. Então, a gente entende que isso não é proteger, então, para proteger, a gente tem que pensar alguma coisa para que essa criança não fique aí, não fique tão parado, não fique sozinha, então, esse é o espírito da legislação, é o espírito da lei que ganhou esse apelidinho aí de época digital, né? Porque, quem quiser saber o número, é 15411, 15.411 de 2025, ela foi promulgada agora bem recentemente, fascinada pelo presidente Lula, bem recentemente, nesse espírito aí de garantir proteção dos direitos da criança nos ambientes digitais, é isso, né? Do mesmo jeito que a gente está pensando também, agora com a COP30, que a gente está pensando, que as crianças têm direito ao meio ambiente, à água, a um ar que elas consigam respirar, a gente também tem que se preocupar com ela nos ambientes digitais. Olha aí, que alerta importante, gente, e está tão recente a publicação dessa legislação nova, dessa atualização do ECA, que é a mesma coisa, se você digitar lá no Google, ou qualquer outro buscador na internet, eca digital, você vai encontrar as informações sobre isso, gente falando conta, a gente falando a favor, né? Análises, o importante é que a gente conheça esse novo escudo, vamos dizer assim, essa nova forma de proteção das nossas crianças, das suas crianças, das nossas cidades, das nossas comunidades, então vamos procurar conhecer, sério, o nosso tempo esgotou, mas foi muito bom, valeu demais, eu acho que quem teve oportunidade de nos escutar, de nos ver, e que ainda vai ter, porque fica lá disponível na plataforma do YouTube, vai aprender muito, né? Sérgio nos deu uma aula sobre essa relação entre crianças e constituição de 88, sobre o sentido do ECA, não é mesmo? E essa novidade, que é o ECA digital, talvez sejamos um dos poucos países que tenhamos essa normalização, não é isso? O Brasil entrou aí na lista dos primeiros países, acho que uma laislação que regule isso, a gente tem uma parecida nos Estados Unidos, a Europa tem discutido as estratégias de regulamentação, e se eu não estou muito enganada, a gente tem um país em MTC Australia, algum país ali também, que já tem avançado muito na discussão da proteção das crianças e dos adolescentes. Mas em vigência, nós somos os primeiros, são muito poucos, muito poucos, é isso, é um tema de fato novo, né? É, que coisa boa, né? Então a gente vai ficando por aqui, minha gente, viu? Voltamos na semana que vem, na semana que vem a gente vai também continuar trabalhando com essa temática da constituição de 88, só que agora, olhando para os nossos irmãos indígenas. Então a semana que vem vai ser o nosso assunto, a constituição de 88, o impacto que ela teve nas populações indígenas brasileiras, pois foi sobre criança e adolescente. Semana que vem são os nossos irmãos indígenas. Sério, obrigadíssimo, viu? Valeu demais, foi muito bom. Muito obrigado. E a gente vai pôr na lista, né? A política de primeira infância, vamos pôr na lista a questão do primeiro emprego e da proteção do adolescente que trabalha, né? Temos aí muito assunto pela frente para esse programa que defende essa ideia de que nós todos e todas temos o direito de ter direitos. Grande abraço para todos e todas, um beijo, até a próxima, muito obrigado, Sélia. Um beijo, Luís, até a próxima, um beijo para todos os ouvintes aí também. É bom.