 Olá pessoal, tudo bem? 17 de setembro de 2025. Dois dias atrás temos uma nova lei no país. Esta lei, vou ler aqui para vocês, é a lei de número 15.211 de 17 de setembro de 2025. Melhor dizendo, o Estatuto Digital da Criança E do Adolescente. Nós estamos aí em tempos de superexposição em redes sociais, de crianças e também de adolescentes. Então, esta lei chamada Estatuto da Criança e do Adolescente, lei 15.211 de 2025, surge então para enfrentar esses desafios que ocorrem no âmbito das redes sociais. Ou seja, proteger crianças e adolescentes do ambiente digital, redes sociais, aplicativos, jogos eletrônicos e em todo e qualquer serviço de tecnologia, perdão, e de informação. Então, esta nova lei estabelece um diálogo, se conecta com outras fontes, ou seja, com o Estatuto da Criança e do Adolescente, com a Lei Geral de Proteção de Dados e também com o Arco Civil da Internet. Evidentemente, esta nova lei não está substituindo ou revogando estas outras importantíssimas leis, mas está criando regramentos e previsões específicas para o ambiente digital, também aí guiada esta lei pelo princípio do melhor interesse da criança e do adolescente. E aqui, pessoal, nós temos, certo, proteção integral e prevenção de riscos, ou seja, produtos e serviços digitais voltados a criança e o adolescente, no sentido de proteção de sua privacidade, de dados da sua segurança. As plataformas devem prevenir o contato nocivo, como exploração sexual, bullying, automutilação, jogos de azar, publicidade predatória, pornografia, proíbe também a nova lei, as chamadas lot boxes, ou seja, aquelas práticas comuns em jogos eletrônicos, como se fosse uma aposta disfarçada. Ou seja, tudo isso que eu falei estão previstos, respectivamente, nos artigos terceiros, artigos sextos e artigo 20 da nova lei. E aí, pessoal, uma questão muito interessante, ou seja, a responsabilidade compartilhada entre família, entre empresas e poder público. Querem ver quatro exemplos, o artigo sétimo diz ou nos leva, certo, a uma situação de obrigação das plataformas a configurarem, por padrão, um nível mais protetivo de privacidade de dados. Já os artigos 16 a 18 determinam que as empresas ofereçam ferramentas de supervisão parental, ou seja, permitir aos pais limitar tempo de uso, controlar interações e restringir compras. E ainda, o artigo 24 nas redes sociais, contas de menores de 16 anos devem estar vinculadas a responsáveis legais. E ainda o artigo 11 nos diz o seguinte, o poder público vai entrar e vai atuar como regulador e certificador de mecanismos de verificação de idade. E aí, pessoal, vejam, nós temos fiscalizações e sanções severas. Artigo 34, ele cria uma autoridade administrativa autônoma para fiscalizar o cumprimento desta lei em todo o país. Já o artigo 35 preveu sanções que vão desde artivertências, perdão, até multas milionárias, 50 milhões por infração, além da suspensão ou até a proibição de atividades de empresas que descomplirem esta lei. E o artigo 36A, ele traz multas que vão ser aplicadas diretamente para o Fundo Nacional para a criança e o adolescente, então, garantindo, ou buscando garantir, que os recursos oriundos destas multas sejam, então, revestidos ou reinvestidos, perdão, em políticas públicas. Então, nós temos três eixos, correto, quais são esses eixos? Recapitulando, proteção integral e prevenção de riscos, responsabilidade compartilhada entre família, empresas de poder público e o terceiro. Fiscalização e sanções severas, como aqui algumas que eu pude trazer para vocês, correto? Então, esses três eixos, o que eles buscam? O que eu entendo que eles buscam analisando esta lei? Mostrar que esse estatuto digital vai equilibrar a inovação tecnológica com a proteção da infância e da adolescência, impondo deveres a empresas, reforçando o papel dos pais e garantindo estes instrumentos de fiscalização pelo poder público, certo? Então, aí, temos esta nova lei de 19 de setembro agora de 2025, mas com um detalhe, certo? Nós temos um período de divacácio. O artigo 41A nos diz o seguinte, esta lei entra em vigor seis meses após a data da sua publicação. Então, teremos esse período de seis meses, mas já é importantíssima a sua leitura, a sua interpretação e mais, né? A finalidade com que o legislador, então, trouxe esta nova lei. Espero que vocês tenham gostado. Vou trazer aqui mais conteúdos sobre a nova lei e nos vemos no próximo vídeo.