 a doutissação vem desde que o mundo é mundo. As meninas antigamente casavam muito mais jovens, crianças se casavam com 10, 12 anos já estavam se casando, então isso já era a doutissação infantil, só que a partir do momento que começou a ser televisionado, começou a mostrar mais. Agora, além das músicas de antigamente, que a letra remetia para esse lado da doutissação, hoje a maioria das letras, por exemplo, as músicas de funk, elas arremetem a sexualização mesmo. As letras são totalmente sexualizadas, as crianças não estão sendo só doutizadas, mas erotizadas também. A criança que é doutizada, ela não está sendo vista como criança, ela está sendo vista como uma pessoa que já tem capacidade de pensar, de raciocinar como um adulto.