 Salve Salve Família, Henrique Zinavoia naqueles pique naquelas corcâncias, é a paquela reação sim, eu fiz outra introdução e ainda que é pouco como fazer uma outra, pra mim não ficar fazendo toda hora, tá ligado? Mas de resto, tamo com o Ruan, freestyle depois da cadeia, primeiro dia, first day out, tá ligado? Então vamos ver de qual é do bagulho, poucas ideias, antes do play tá ligado como com o Scam'n, deixa o Lexus, o Scam'n, deixa o Vod, deixa o Tivaporro, do Badalo, me segue no redes sociais, tá ligado? E outro bagulho, bater uma metinha de 3k, muito obrigado, logo menos nós tamo aí, comprar a gente no novo, começando a divulgar, aquele spique, né? E é isso, de resto, é rest, meu Deus e meu Senhor, quem clicou no vídeo é isso, muito obrigado e vamos que vamos, let's go lezeir e poppin Pode tá diferente pouco a imagem? Pode, pode tá diferente um pouco? Pode, também não pode, mas não sei, vamos ver É só um teste que eu to fazendo aqui, e vamos ver quanto tempo vai demorar pra salvar essa porra, porque isso é muito importante Mas vamos lá, let's go lezeir e poppin, bem, let's, faz the out, vou tentar tabacar aqui meu tabaco Deixa eu deixar um conferir aqui, porque doite fanguejo não tava gravando, tá? Tô no iPhone de novo aqui gravando Eu vi um... Eu vi um... Me canto, oh porra Senna falsa do caralho vai tomar do cu Eu mostrei que eu cheguei pra inter, a vocês Deu trap no meu sangue, lá no blog canta funk E vejoso fala mal, mas depois fala no meu show É que tentaram me bater me trazendo como vilão Mas o leão finina ainda é o leão Mas o caro meu coração, hoje eu voltei mais forte Só me feguei, porque eu não quis uma guerra sangrenta Deu trap no meu sangue, lá no blog canta funk E vejoso fala mal, mas depois fala no meu show É que tentaram me bater me trazendo como vilão Mas o leão finina ainda é o leão Tipo a meranha salvou na cidade jogando só ter Esse é o primeiro freestyle depois que eu sai da cadeia Eu tava lá na prisão, os esqueceram de mim Outros lembraram, outros choraram Lágrimas de crocodilo no outro anuncio E na TV feroca era bandido, vim que meu pai tava teste comigo Vamo falar tudo, mas o meu nó passou um feeling da hora mano Pá por reto mano A arte do meu nó tá ligado? Na poesia tá ligado? Como ele expressa o bagulho Não tem que falar não mano Tá ligado? Tá maluco mano Sou um zon mano M se não é bandido parceiro Poucas ideias família Como vocês acharam, como é que vocês querem que eu trago robôs pra uma vez? Aquele speak do oriuan Aquele speak do oriuan Dinâmicozinho Dinâmicozinho Tá ligado? Mas porra mano Porrada mano Tem feeling no bagulho Embora porra né Ele gosta de gravar mais do dinâmico Bom, opção do artista Mas porra mano a poesia tá foda mano Tá porra, tá pesada Chega até apertar o peito mano Mas quem sentiu sentiu Quem não sentiu fé em Deus Quem curtiu também deixa o like se inscreve se não for inscrito Pra não bater 25k na sementinha Tá ligado? Deus abençoe todo mundo que ficou até o final Tá ligado? Quem não ficou também saiu no meio Também Deus abençoe, tá ligado? fé em Deus Aquele speak met marcha, tá ligado? Isso possível Dá um check no meu clip que nós batemos 3k Então a manantinha ele vai ter 4 ou 5 Então se puder dar um check se você não tá ligado Dá um check que deve estar aparecendo aqui do lado Em cima do canal 2 que sai música toda semana E eu tô devendo Mas vai sair, fica ligado lá, escuta essa quanto isso Tamo junto, tô esperando Tô esperando bater uma metinha de Vigo lá Nesse último som aqui que saiu Aí eu dropo mais um Fé? Tamo junto família Deus abençoe e até a próxima