 Continuando a nossa saga respondendo nos comentários aqui, o Gustavo Marx mandou pra mim nem o que você acha da nova lei do Brasil, os gáqueos poderão ser afetados ou não. Vai mudar nada aqui no Brasil. Então, gáqueos é algo que está muito comum na minha vida, já tem aí seus dez anos, já passou a livrar os gáqueos aqui nos meus canais e assim, essa nova lei pra quem não entende, ela pode pactar negativamente tanto os jogos atuais como também a previsão e a criação de novo jogo que tem ali como base, seus desenvolvedores, utilizarem de mecânicas de gás para aumentar o faturamento. Então, nesse vídeo, eu gostaria de hablar com vocês um pouquinho mais sobre isso, sobre como isso poderá impactar positivamente ou não nos gás que nós temos aqui no Brasil. Então, seja todos bem-vindos a mais vídeo do canal do NEM e bora lá desimbolar um pouco mais esse assunto que está ali em alta recentemente, graças àquele estudo que o Felca fez ali na comunidade do Brasil, referente à sua adotização. E claro, todas essas empresas têm como dinâmicas, né, fazer ali estratégias para que nós façamos os seus consumos dentro dos jogos. O Matheus, o site Voxel, ele fez uma matéria explicando um pouquinho mais, que eu gostaria de passar alguns dados pra vocês, como quando que a Lenton em vigor, que foi aqui em setembro de 2025, né, a lei Felca nasceu no projeto da lei 2.028-22 também, tá certo? E ele tem como objetivo proibição das caixas de recompensa em jogos eletrônicos acessíveis a crianças e a adolescente, com a nova legislação, empresa de games com lootboxes terão que se adaptar aos novos padrões do mercado brasileiro. Então, ele deu aqui algumas coisas que eu gostaria de destacar pra vocês nessa matéria. Lootbox, pra quem não conhece, esse tempo que eu acredito que a maioria de vocês deve conhecer, mas pra quem é legal, ele não solta nada mais nada menos que a aleatoriedade que a gente tem para receber alguma recompensa, que é o famoso jogos gacha, né, que a gente vai ali nos bano e pegar algum personagem, às vezes pegamos os personagens que a gente não gostaria. E isso parece um pouquinho com dinâmicas de aposta, né, que é uma coisa também que está sendo debatida e tal aí no governo. Então, como a gente não tem certeza que a gente vai caixar pra pegar aquele personagem, aquela roupinha, aquele equipamento que a gente tanto sonha, faz com que a gente tenha ali como se fosse uma aposta. A gente tá gastando dinheiro pra não ter certeza na recompensa em questão. Que é como se fosse uma aposta mesmo, você aposta e pode ganhar ou perder. Então, num banner eu posso ganhar ou perder aquele personagem que fui incentivado a gastar pra tentar pegar ele, porque as condições do jogo não estavam favoráveis para que eu, de forma sem gastar no jogo, poderia pegar o personagem ou não. Então, isso daqui é o que tá sendo encodeado os jogos gacha nessa nova lei. E devido a isso, uma das coisas que poderão impactar, positivamente ou negativamente, os games que trabalham com a lootbox, que são os gachas que muitos de vocês que acompanham, eu sou, faço conteúdo praticamente da maioria dos meus temas, é de gacha? Deixa alguns tópicos aqui pra compartilhar com vocês, né. Por exemplo, teríamos ali algumas empresas ter que ajustar os seus jogos para mais de 18, né, onde que seria ali considerado os jogos adultos, mesmo eles sendo todos no formato infantil. Isso devido que pelo jogo trabalhar ali com dinâmicas de lootbox, que vai ser considerada agora uma dinâmica para jogos de adulto, então isso vai canquear negativamente os jogos. Porque jogos mais de 18 ou mais de 17, né, como é falado ali também, muitas vezes internacionalmente, eles têm uma divulgação menor do que jogos, classificação de 10 anos, 12 anos, 14 anos e livre. Então poderá ter ali um arranqueamento menor, ou então tem ali algum adolescente que joga ali os jogos gacha, mas por ele ter uma conta ali que não é de adulto, o jogo não vai aparecer pra ele baixar também, fazendo com que a divulgação do jogo seja menor e impactando também no arranqueamento para o algoritmo das lojas de jogos, divulgarem organicamente e assim trazer mais jogadores também. Outra coisa é, o jogo, eles poderiam adaptar sistemas de passe de batalha. Você quer essa recompensa? Você quer um personagem novo? Somente com passe de batalha. É meio que garantida ali você pegar o personagem ou lançar um banho novo, você, literalmente, vou cacha ali e pego aquele personagem. Vai deixar de ter aquela aleatoriedade de dar o seu som, perder ali o 50-50 ou pegar um personagem que eu não gostaria, ou pegar um personagem repetido também. Esse lance é o que tem a vibe da lootbox, das apostas. Os ex-empresas teriam que parar de fazer esses tipos de dinâmica também, né? Uma coisa que já tem ali no Pokémon Tessageepocket, ou outros jogos que têm passe de batalha. Embora o Pokémon Tessageepocket, né, que eu já tenho esse conteúdo aqui pra vocês, eles também trabalham ali com gacha, né? Eles têm os boosters que vão vir várias cartinhas ali pra gente, aleatório. Mas tem a cartinha ali do passe de batalha, que é uma cartinha exclusiva. Então é como se fizesse o passe de batalha ali, várias cartas já pré-definidas. Compram e ali você recebe aqueles mutuados de cartas novas. Então é uma estratégia que poderá ser utilizada também. Outra coisa incentivo para mudança, para lançamentos gacha, né? Então é mudanças para novos jogos, eu quero dizer. Já vi algumas empresas, né? Eu que fica ali às vezes pesquisando sobre lançamentos de gacha, pra eu fazer alguma cobertura desse lançamento de gacha ou não. Já vi alguns jogos desistindo de ser gacha. Ah, a gente vai deixar de ser gacha agora. A gente vai lançar outros tipos de dinâmicas pra você pegar novos personagens. Ou vai ser crafitano, coletano, recompensas, pra você desbloquear ali os personagens também. Então algumas empresas já se preparando que isso pode dar algum BO no futuro, já estão mudando esses os dinâmicas de monetização, né? Então ao invés de faturar devido a bânnes, por exemplo, vai faturar com vendas de skins, vai faturar com acelerador de recursos. Se você tem que ter ali 80 cristais para pegar um personagem, então a gente vai te dar organicamente. Talvez você possa jogar ali um mês pra pegar um personagem novo. Mas se você cacha, você pode comprar ali 40 cristais em 15 dias. Então em 15 dias você já consegue ali antecipar o seu personagem novo. Tá vendo que ainda é uma forma de monetizar jogos gratuitos? Mas não vai depender da aleatoriedade do banner da lootbox. E outra coisa também é alterar o sistema para banner garantido, né? Hoje uma das coisas que os jogos gachos têm é a aleatoriedade, né? Que a gente tem ali referente aos bânnes. Pegando aqui como base os jogos ex-execuas, eu já estou aberto aqui com ele. Então sempre tem ali a aleatoriedade mostrando aqui que a gente tem alguns percentuais para pegar os vários itens aqui nos bânnes também. Fazendo com que a gente tenha essa dinâmica de ter a mudança de alguns jogos já fazem isso. Ah, você vai completar ali 80 sumos? Então você vai pegar o personagem garantido também. Então vai ter essa facilitação que eu acho que é bem interessante ali, principalmente para nós jogadores, mas aí as empresas vão ter que se adaptar. Afinal de contas, garantindo ali o personagem, eles poderão dificultar mais a gente, por exemplo, pegar o personagem. Já que a gente não terá mais o sistema sorte para perdermos, então eles devem ajustar ali para que, ah, já que não tem o sistema sorte, a gente conta com a sorte dos jogadores perderem para a gente aumentar os nossos lucros, a gente vai ter que aumentar o custo para eles pegarem os personagens garantidos. Vai ter várias estratégias, né? Sendo elaboradas ali para eles alterar ali esse sistema. Porque se eles quiserem manter os jogos com classificações de idade inferiores, por exemplo, o tão famoso Genshin Pact, ele tem uma classificação 12 anos. Então imagina o Genshin Pact se tornando ali uma classificação para adultos, por exemplo, só porque ele tem a loot box. Então talvez a empresa, né, aqui a Rui Oversse possa mudar a dinâmica dele para que tenha ali o garantido ou continua do mesmo jeito, coloca ali mais de 18 e vai mantendo ali mais os jogadores que já conhecem ali pelo histórico, né, que a gente tem ali do Genshin Pact, por exemplo, e fica uma divulgação mais pela comunidade do que orgânica igual é aqui na PlayStore, que fazendo alteração aqui para jogo para adultos, ele não vai ser tão bem divulgado como é hoje, como é a classificação bem ok, que é ali há de 12 anos. Outro jogo muito famoso é o Free Fire, que tem aqui classificação 14 anos também, eu não jogo Free Fire, então não sei se ele tem loot box, eu acho que tem, mas não tenho certeza também. Então está vendo que isso pode prejudicar ali algumas empresas e muitos jogos, eles colocam ali uma temática mais fantíona, coloca sangue, por exemplo, violência para deixar ali o jogo para infantos juvenil, e aí eles vão ficar com jogos como divulgação mais de 18, que é no caso uma divulgação que normalmente essas plataformas tendem a divulgar menos, é por ter considerado conteúdo mais sensível. Sendo que na verdade pode ser um jogo infantil igual ou é jogo de Pokémon, imagina ali um Pokémon sendo considerado um jogo de padrões violentos, como é ali um Mortal Kombat, por exemplo, saca? Então esteticamente falando, Mortal Kombat sim é um jogo mais de 18, mas o Pokémon não é, mas a dinâmica de monarquização do Pokémon trabalhar com esse lance de loot box, ele vai ser rotulado como um jogo ali que seria de conteúdo sensível, mesmo que nós sabemos que não seja, mas é mais devido também que a gente sabe que esses jogos aqui, as empresas, elas tentam manipular o conteúdo para que gere ali algum incentivo para a gente comprar alguma coisa ali no game. E querendo ou não, adolescentes, jovens, são muito mais suscetíveis a esse tipo de manipulação. Ainda mais que muitas vezes o dinheiro nem a deles, né? Normalmente vai ser o dinheiro dos pais. A matéria também fala que essas mudanças ainda eles têm alguns prazos, seria ali a partir de março de 2026. Então se você não está vendo muita coisa acontecendo, é que possivelmente se a estratégia comercial das empresas ver ali que vai ser uma estratégia que poderá reduzir ali os seus lucros, eles vão adiar até o último dia e aí a partir de abril, eles fazem ali a sua adaptação de acordo com as leis brasileiras, né? Então vamos ter que aguardar ali, talvez março a gente pode ter algumas notícias ali sobre essas mudanças dos jogos, as empresas ali já anunciando as suas alterações para a legislação brasileira e a partir de abril, provavelmente caso tenha que ser necessário alguma implementação, a gente vai ficar sabendo ali. O número vai ter uma alteração ali de classificação de idade, como já estou, os problematizações de mudanças de classificação de idade para vocês ou algumas mudanças nos jogos. Eu acho que eles devão manter talvez ali mais a alteração da idade, não tenho certeza se teria alguma coisa ali mais interessante, mas o que isso pode partir aqui para futuros lançamentos, poderão haver ali alterações, né? Referente à implementação de monetização que vai talvez ali desestimular a dinâmica digática a gente já conhece atualmente também, né? Igual como já citei para vocês, alguns jogos que eu não me recordo o nome agora, mas eu vou falar de dois jogos que mudaram suas dinâmicas de monetização, que tiraram ali a Babigacha e vão mudar para uma dinâmica mais coletando recompensas e dar os personagens como recompensas. Você gosta de jogar jogos, celulares, se você tem algum jogo ali que tem sua versão para celular, antes de que achar diretamente na loja oficial, dá uma colada ali na app Gallery e dos jogos ali que você possa jogar no seu celular. Mas é isso, por enquanto, vou ficando por aqui, espero que vocês tenham curtido o vídeo, deixa aí nos comentários o que você acha ali sobre essa dinâmica que a legislação brasileira pode afetar ali, as empresas, se você ver ficou ali, algum ponto de vista diferente do meu, gostaria muito de obter vocês e a gente se vê no próximo vídeo. Fui!