 Olá! Oi! Eles estão ali. Estão! Chegamos. Olha, esse é o último vídeo desta série. Que série? Que série, né? A Adutização e Impactos no Decorreu da Vida. Foi longo, né? Exato. Foi longo, foi pesado e foi construtivo. Foi educacional. Foi muito importante falar sobre isso e que bom que vocês estiveram aqui conosco. Parabéns, Clio. Nós vamos continuar, então, encerrando a... Que perinha! Você também já falou a... aí, né? Mas nós vamos terminar com ele, hein? Com Josias. E com ela, Cleia? Aqui a gente termina juntos. Nós dois e vocês aí. Pessoal, nessa semana nós vamos falar um pouco sobre o papel das plataformas e a cultura de performance. Isso é super atual, né? A verdade é que a busca de likes e engajamento, ela tem favorecido demais a produção de conteúdos sexualizados e da impressão da falsa impressão da chamada Vida Perfeita. Sabe aquela vida de... onde tudo é bom, tudo é legal e, às vezes, quem está envolvido nisso, no caso crianças, adolescentes, até tem uma sensação de que melhoraram de vida, de que realmente estão vamos patamar melhor, mas o preço que vai ser cobrado delas mentalmente, emocionalmente, vai ser gigante. Porque dentro dessa busca de likes, de engajamento, da vida perfeita, os algoritmos vão alimentando essa necessidade aquela glamorização social. Olha só que nomes bem difíceis até de falar. Ela converte infância, que é uma coisa tão linda, tão pura, tão única, tão única e passa tão rápido no lavitrine onde crianças e adolescentes são literalmente expostos como mercadoria. Como assim, José, isso é muito pesado. Sim, por mais que não arja, por exemplo, aquele abuso físico, né, existe o abuso emocional, o abuso da falta de tempo de criança, a adotização mesmo precoce que é o tema que a gente tem conversado nessas semanas. A adotização, ela tem levado as crianças, os jovens, os adolescentes a uma fricossidade onde eles acabam se tornando influenciadores digitais. Para de ser um homem tão legal, parece ser algo tão modémo, algo tão bonito, influenciadores menins, mas mora um perigo muito grande aí, você que é pai, que é mãe, você que é adulto, é importante observar com bastante atenção isso. É importante que os órgãos competentes elaborem e criam, elaborem, validem leis, normatizações que possam promover a proteção destas crianças, destes jovens, porque 2025 isso não vai parar. Não vai parar. Não vai parar. É importante que os órgãos que eles se tornam mais produtivos, com muita ingenuidade. Muitas das vezes não tem a maldade. Por isso sim, é necessário que haja normatização, leis, tudo para proteger as nossas crianças e proteger os nossos adolescentes. Cabe também a você, pai, mãe, ficar atento com relação com o nosso entoito. Volto a dizer, o momento algum é a apontar dedo para ninguém, buscar culpados. O que nós sabemos é que todos nós em algum momento podemos nos tornar vítimas. Então, é para essas pessoas que a gente tem falado nessas semanas. E aí, José Zeclenha, como a gente pode melhorar, porque sempre tem como melhorar. E como a Clémia falou agora, uma das primeiros lugares onde nós podemos vivenciar uma mudança de situação, é dentro do contexto familiar. Tudo começa para a família. E termina na família também. Para ganhar o para mal. A família colocar limites saudáveis para a criança. Os pais colocarem limites saudáveis para a criança. Os pais adotarem a validação emocional. É isso. É ouvirem seus filhos. Conversarem com seus filhos. Pode parecer redundante, nós voltem em meia falando sobre isso. Mas é que não tem o que inventar. É isso mesmo. O limite saudável, então o limite saudável é aquele no qual você, como pai e mãe, como tutor, você sabe, porque você já é adulto, o que pode ou não estar dentro do contexto de acesso para a criança. Porque ela pode produzir também no contexto de mídias sociais. Validar os sentimentos dela. Entender. Nós vencemos um caso curioso de uma criança que tinha começado a fazer conteúdos para uma rede social. E ela começou a fazer, era bonitinho, era muito legal. E os pais incentivando então mais um dia, eu achei que eu não queria fazer mais. Criancinha. O que os pais fizeram? Ok. E ela nunca mais fez respeitar isso. Se ela quiser continuar fazendo isso para ela trouxer essa leveza e fosse legal e tal, ainda ok. Mesmo assim os pais precisariam obviamente o tempo inteiro estar de olho. Mas ouvir é criança. Validar o que ela tinha dito como não quero mais. Outra coisa não importante, né Mó, e você falou nos nossos conversos anteriores usar a linguagem adequada dentro do contexto familiar. Na semana passada nós falamos sobre isso. Crianças que vivenciam por exemplo discussões de adultos e aquilo para ela é literal. Ela ouve e ela acha que pra bem ou pra mal é aquilo mesmo acabou. E ela começa a vivenciar responsabilidades, culpa, as tal que não são dela. Os pais literalmente preservá-las disso. E outra coisa, não colocar sobrecarga sobre os filhos. Crianças jovens, adolescentes, não sobrecarregá-los. Não quer dizer me embalos. Mas é não sobrecarregar trazendo a carga, que não é deles naquele momento. Mas não termina aí. Eu tenho porque pode dar sequência e dar família pra onde a criança vai. Ela vai pra escola. É importante então que a escola tenha um clima seguro, um clima seguro, um currículo sócio-emocional bem estabelecido, verorganizado, onde a criança possa sentir a proteção tanto no aspecto físico como também no aspecto emocional. Então a escola tem um grande papel. Não é a responsável sozinha não. Mas ela tem um grande papel. A política de uma forma geral. Mas a escola também tem um papel bastante verdade. A clima falou quase agora políticas públicas também. Poder público obviamente também tem a sua cota de responsabilidade para melhorar essa situação. Como Josias, através do estabelecimento de uma renda mínima, isso já existe. Ok, Crescis, jornal escolar ampliada são coisas que muitas vezes já tem, mas não tem em todos os lugares. A gente precisa se olhar também com um olhar cuidadoso sobre essas políticas públicas e regras claras do trabalho digital infantil. Por que? Isso é uma verdade. Os pequenos estão começando a trabalhar de forma digital muito cedo. Existe, é uma realidade. Fala agora, isso tá aí, né? Não tem como barrar. Mas agora, é regulamentar, ter regras que sejam claras e que principalmente visem proteger essas crianças de todo tipo de amor. Essas mitas, plataforma realmente precisa ter um controle para que as coisas sejam moderadas ou conteúdo seja moderado, seja específico na verdade, assuntos infantil e infantil, né? E também, você tem uma transparência para que ela não ata aquilo que é colocado, né? Porque hoje, foi uma foto e depois a foto já não é mais aquela foto. Então, precisa ter uma política. Eu acredito, nós acreditamos que já está tendo uma movimentação pensando aí na proteção dos dados para que haja realmente uma transparência publicitária para que haja uma proteção com os conteúdos que eles são lançados muitas vezes de forma tão inocente. Isso passa pelos pais também, né? A controle parental está aí é uma realidade, muitas plataformas os pais podem interagir e se disseram que isso aqui meu filho pode ter acesso isso aqui não, então você que é pai ou mãe exerça isso busque saber por onde o seu filho sua filha, né? Enfim, ele tem navegados nas redes sociais e tenha esse controle que seja omisso porque isso é muito ruim. Muitas vezes a omissão é o que tem gerado aí toda essa dificuldade. E aí, muitas vezes você tem aí um filho, uma filha, um sobrinho que está você observa e fala que já está adultizando aí fora da hora, ele está fazendo coisas dia que fazer daqui a 2, 3, 4 anos já está fazendo agora e eu sou aquele que precisei amadurecer fora do contexto, fora do tempo e aí eu consigo me identificar com algumas dessas coisas que é a Cléia, que os Jo falaram agora. O que fazer? Que caminho seguir? Uma grande sugestão, uma das melhores, né? Para ajudar você a se reencontrar a você se auto-discubir e entender o que foi benéfico e o que foi maléfico, né? Com a Magy? Olha, uma das primeiras coisas é a terapia. A terapia pode ser feita de forma individual ela pode ser feita de forma familiar, também pode ser feita em grupo mas você pode escolher o que é melhor para você, mas a terapia individual, por exemplo, ela vai ajudar você a identificar se realmente tem alguma coisa da sua vida que veio, vamos dizer como um desgaste emocional para essa notização você não viveu ali uma infância perdeu algumas coisas e você percebe que isso hoje te faz mal. Então a terapia é um caminho que pode ajudar você e a sua família a se reencontrar e aí sim, né? Viver em uma forma leve, saudável de bem com a vida, com a vida adulta principalmente é isso aí. Outra coisa também é desenvolver ou incentivar o dia com quais corriação os filhos, atividades que desenvolvam brincadeira saudáveis resgatar o brincar parece uma coisa meio que nostálgica mas é o ser humano ele foi criado também para brincar. Atividade lúdica atividade educativa atividade esportiva atividades artísticas atividades comunitárias tudo isso gera um ser humano uma sensação de pertencimento a criança sendo criança ela se desenvolve. Ah, mas hoje em dia não dá para brincar na rua e tal meu amigo, desenvolva isso com o seu filho ainda há tempo de desgatar a infância esse período que é tão rápido tão precioso na constituição do ser humano e se você já é adulto e fala poxa, perdi não há perguntas também não tenha momentos atividades de brincadeiras faça também isso às vezes a gente até tem vivido na sociedade que também é nostálgica para perceber que hoje em dia os produtos vintage as brincadeiras os brinquedos antigos estão muito envolvidas comprando e pagando valores até exorbitantes por isso porque é meio que um resgate daquilo que foi perdido essa infância que passou tão rápido às vezes porque a gente teve que trabalhar com uma idade parecida com a nossa já um adulto já com família, com filhos às vezes até avós essa criança ainda está dentro de você às vezes ela grita para poder ser trazida à tona de novo e é bacana hoje é adulto e teve uma fase onde o seu desenvolvimento infantil foi um daqueles que precisou dizer sim para tudo sim e atendendo assumindo responsabilidades de adulto e aí você aprendeu só dizer sim, eu vou eu faço você pode ter dificuldade de falar de dizer não, agora é momento de aprender de aprender a dizer não não dormir às vezes porque não precisa fazer nós já falamos sobre isso nos outros vídeos então permita se dormir foi permita se deitar na cama e descansar permita se tira e férias tira e férias e desliga e se for preciso busca ajuda, terapia pode ajudar você pode ajudar também a sua família o fato é que a adultização traz todas as consequências que nós falamos aqui e para concluir a verdade a adultização não é maturidade precoce é ausência de proteção ela também rouba tempo, ela distorce quem você realmente é distorce, vim, cruz traz dor e traz sentimento o antídoto limites que protegem cuidado e repara e políticas que libertam fica a dica fica a dica e devolver a infância é um direito seu é um direito do seu filho receber de volta essa infância é um direito direito de brincar direito de errar direito de acertar direito de descansar isso amplia o futuro de uma criança amplia o futuro seu já como a doce seu, meu também porque somos crianças se esse vídeo foi relevante pra você compartilha com quem que você gosta essa série foi muito bacana e foi muito bacana com o resultado estamos muito felizes, espero que você tenha gostado e termina aqui amor nós voltamos mas com outro tema temo que não falta e olha o nosso desejo é que você encontre essa criança dentro de você e que você consiga junto com tudo que você trouxe de aprendizado ainda encontrar uma criança feliz fiquem bem, se cuidem