 O principal pessoal problema na África nem são os animais, são seres humanos, que lá a tua vida vale quanto. Se aqui o cara já mata você para um celular, vai para África, você vê. Aí você tem, sei lá, R$ 500 mil de equipamento na tua camionete e você está num lugar que tu não sabe que você não pertei em aquele lugar. Então, e lá a questão não é só a questão do dinheiro, mas a questão do ódio também que existe racial, porque o Calcaseano foi para lá e castigou os africanos, né? Vamos falar a verdade? Aí você vê o inglês, o inglês, o holandês, eles são colonizadores brutos, cara. Eles arde muita violência. Eles deixaram muitas marcas, né? Deixaram marcas, cara.