 Bem-vindos ao nosso podcast, O Poder Vindo. E nosso primeiro episódio traz um tema bem importante, um tema delicado, mas que é necessário que a gente debate, que a gente traga para a sociedade a discussão. E para esse primeiro momento nós estamos com duas convidadas muito especiais e muito competentes. Lissandra, que é biciclóloga, e Ticiane. Duas mulheres com nome, com personalidade e com muita competência no que fazem. E não foi à toa que elas foram escolhidas, especialmente para estar aqui hoje falando sobre o tema da adultização infantil. Um tema importante, como eu já disse, muito necessário. Mas eu gostaria, meninas, de iniciar conhecendo um pouquinho mais de vocês, apresentando vocês para quem está nos acompanhando, através de nosso canal, através de nossas redes sociais, para saber quem são vocês. Então, eu sou Lissandra, Sandra Coqueia, biciclóloga infantil venil, atendo crianças a mais ou menos hoje 12 anos. Tenho uma tênica aqui na cidade e isso me ocupa com o alvo todo, a de criança e adolescente. Eu sou de Centenópolis, que se coloca clube e se coloca a se ficar lá também. E aí atuo aqui, eu acho que está no clube lá. E também atuo no consultório. Eu sou de Infância, a adolescência e adulto. Eu atendo embaixo da adolescência, mas também tenho muito normal a vida Infância. E sou professora, também do curso de informação para o DCC. E também, agora, uma nova batalha sobre a extrema também, exclusiva da saúde. E eu acredito que hoje a gente vai conseguir agregar muita pesada aqui. Mas eu gostaria de seguir o roteiro aqui e perguntar a vocês o que seria uma frase que definisse vocês enquanto profissionais. Eu acho que é uma frase que talvez o que define, assim, é transformar vidas com afeto. Eu acho que talvez seja uma frase que me represente. Respeçando pela psicologia, uma frase que eu uso muito, que até no eslouro, até no meu Instagram profissional, é compreender para transformar. Acho que é bem da minha visão, da parte do momento que a gente consegue acolher, escutar, entender. A gente consegue ir a minha porta para a mudança. Já entrando no nosso tema, o que seria a adultização infantil? Eu acho que nesse primeiro momento a gente direciona perguntas, as duas respondem a mesma pergunta e depois a gente faz mais direcionada especificamente para uma e para a outra. Fora ser assim? Vamos, vamos. Mas a gente tem que entender a adultização como algo mais amplo. A gente tem que entender que, assim, existe uma parte social, emocional e comportamental. Aquela criança que, por exemplo, ela age de uma forma mais adulta, cuidando do irmão sempre ou sendo aquele desabato da mãe ou do pai em relação ao casamento, ela está ali sendo colocada em um local que não é próprio para ela. A Lidia deveria estar um adulto preenchendo esse local. Mas, fora a gente pensar como adulto pela cabeça da criança, a gente acredita que a finalina vai ter um impacto. Então, a gente tem tanta questão social como a questão dos influências que eu falei, como também essas posturas que não são próprias para a fase de vida daquela criança. Ela fala, esse tema ele veio à tona, por conta do felca que trouxe, e aí a maioria das pessoas começou a ligar a adultização com a sexualização. Mas, como a atingência e a adultização, ela não está só relacionada com isso. Se a gente pegar na palavra em si sobre a adultização, dá a criança o papel de adulto, seja aí por favor, seja ele de responsabilidade, seja ele de compreensão, seja ele de trabalho, seja ele de sexualidade. Então, a criança não tem maturidade suficiente para ser um adulto, senão nós nascemos adultos. Nós não nascemos adultos, nós temos uma fase de crescimento e de desenvolvimento. Então, algumas crianças, se a gente não falar de sexualização, elas acabam desenvolvendo responsabilidades antes mesmo de saber quem elas são, antes mesmo de saber ler e escrever. Então, adultizar a criança é um prazer para elas muitos problemas cognitivos até. E aí eu acho que é importante refletir sobre isso, pelo que eu sempre falo nas minhas redes, por exemplo. A criança precisa ser criança. Mas, já nessa mesma linha de raciocínio, como a gente poderia fazer uma reflexão enquanto família? Os pais, os responsáveis, como que eles poderiam parar um pouquinho e pensar sobre esse tema? E no dia a dia deles, se isso está acontecendo? Então, o ideal é, em família, vamos dizer, uma família que tenha vidro de idade diferente, responsabilidade diferente. Então, cobrar de cada um aquilo que se queria, ele é perfinante para a sua idade. Então, pesquisar, estudar. Hoje a gente tem muitas informações que a gente, enquanto família, pode estudar, pode ver. Se você não é uma pessoa que tem acesso a um serviço de saúde que pode lhe ajudar, mas hoje todo mundo está com a internet. Então, pesquisa, procura ver o que pode ser feito pelo seu filho, o que na minha casa está sempre feito. Será que eu vou trabalhar e deixar minha filha de 10 com o de 7 juntos, sozinho? Existe perigos nisso? A minha filha de 10 anos, por exemplo, ela tem responsabilidade de cuidar de um filho de 7? Então, o que que, qual o risco que isso pode trazer para a minha família? Eu costumo dizer que a gente precisa sempre avaliar o que que é aquela ação ela traia. É risco. Então, se traz risco, não deve ser feito. Agora, Tissie, costumando para esse campo da internet, esse mundo virtual, que traz tantos atrativos e ao mesmo tempo tantos perigos. Como é que a gente poderia acompanhar, ter uma supervisão maior? E até que ponto, também são duas perguntas, que eu acho que acontece muito hoje em dia que a gente vê. Até que ponto a exposição dessas crianças e adolescentes na internet, que é até por uma questão, até de visando o lucro de mercado. Porque o que acontece mais é explorando através de uma dancinha, ou explorando a criança, a imagem da criança ali através de quadros, onde ela vai chamar atenção para ganhar likes. O que que isso pode trazer de prejuízos e como que a gente poderia controlar esse espaço, que é tão atrativo, mas ao mesmo tempo, que o meu dito, tão perigoso. Essa é uma pergunta muito pergunte, não trazendo o que acontece. Os adultos pensam a criança a partir da cabeça de um adulto. Então, eles não conseguem imaginar que aquela criança não chegou na fase de desenvolvimento necessário, para ela conseguir dar conta daquela situação. Eu sou adulta. É muito mais fácil para mim, de adotar um estoura de vida, de convagar de experiência. Eu consegui interpretar a situação e saber qual é o comportamento ideal para resolver aquela situação. E imagino que tem muito adulto que não sabe ainda, ainda tem essa dificuldade. Mas imagina isso para uma criança. É muito complicado para ela pegar um ouvinte como é a internet, que tem milhares de possibilidades. E ela tem que, sozinho, saber o que ela pode, o que ela não pode, o que é perigoso, o que é da idade dela, o que não é, até adolescente também. Então, se a gente não tem ali um adulto que é oriente, essa criança, ela vai usar sem notificação de especialização. Então, como orientação, né, da sua primeira pergunta, os pais têm que estar sempre ali presando mais pela orientação do que pela punição. A gente vê muito pai tirando celular, tirando rede social. Mas assim, será que já está na época do meu filho? Tem uma rede social? Será que está na época dele ter... Qual seria uma idade assim, mais adequada? Teria? Então, no caso do Instagram, ele tem uma idade em cima de 14, 16 anos. Doze anos. Doze anos. E aí, nesse caso, já não é interessante menos do que isso. Mas, mesmo se é de 12 anos, tem muitos estudos que falam que assim, a idade que o adolescente começa a entender, de fato, todos os riscos, todas essas responsabilidades, é de 14 ou 16 anos. Até porque, 12 anos, você está em uma fase muito ainda, em fãs, ou entrando na adolescência. Alguns ainda estão saindo da infância, outros já estão na adolescência há um tempo. Então, a gente tem que ter cuidado com essa ideia de que, ah, mas porque sou eu que estou olhando a rede, porque sou eu que mexo no telefone, que é legal, o que é normal, uma criança, por exemplo, tem um TikTok. Dada contra TikTok, mas tudo conta TikTok. Eu acho que é a rede social mais prejudicial de todas, porque é uma coisa muito automática. Você vai ali, currando, vir, currando, vir e vai aparecendo um conteúdo completamente diferente daquele que você estava assistindo. O Instagram ainda tem um pouco esse filtro, né, que ele dá tentar repetir coisas que você está assistindo, mas o TikTok é muito ligado nas tendências. Então ele aparece muito um vídeo ali, que muitas vezes não é conteúdo, nem para aquela criança, nem para o adolescente. Então a orientação sempre vai ser a melhor porta para a gente conseguir ter uma boa relação dos nossos filhos com a internet, afinal de contas, a gente não pode negar. Estamos aqui agora, será transmitido na internet, então a gente não pode negar isso. Já em relação, a segunda pergunta que você fez, dentro da internet a gente tem leque de possibilidades como eu falei. E aí vem a questão dos influências, né, do fantis, vem a questão que o Félica denunciou, não é de ter ali o Rally Show, que está aparecendo como se fossem vários adultos, na verdade, são adolescentes. Então a gente tem que ensinar os nossos filhos até onde a nossa família, nossos princípios, nossos valores eles compram. Porque isso foi muito individual, cada família vai entender o que é bom e o que não é. Pensando dentro da psicologia, a gente tem uma criança que tem contato com o Rally Show de adolescente, isso não é interessante. Porque qual o fonteiro que vai passar com essa criança? Então tudo que tem dentro da internet, a gente sabe que o fonteiro é um solto. Mas eu quero dizer que por isso, sejam topos para as crianças. A maioria das pessoas sabe que a criança é o espelho da sua família. E ela reflete exatamente aquilo que a gente faz. Então não adianta eu, por exemplo, chegar em casa e dizer, oh, não use o telefone, saia da TV. Se eu quando eu chegue em casa estou no meu telefone. Então o exemplo arrasta. O acesso à tela, a criança, a gente não se razão em só a rede social ou a sua wife. A criança deve estar distante da tela, a TV, videogame. Porque o atraso no desenvolvimento infantil, que a tela traz, é muito grande. A gente recebe no constório muitas crianças com suspeita de diagnóstico, porque não é diagnóstico. É atraso por ponta do uso de tela. Então o uso de tela atrasa fala, o uso de tela atrasa aprendizagem, a leitura, a cognição, a agitação motor, a criança fica aderecível, fica frustrada. Eu uso muito de exemplo com as minhas famílias, quando a criança realmente tem muito uso. Muito uso às seis horas por dia, por exemplo. Uma criança ela deve ter até 12 anos, são duas horas por via de tela. Então uma criança de 7, 8 anos, de 3 anos, às vezes de 2 anos, que usa a manhã inteira enquanto a mãe. Eu super compro ela, enquanto a mãe está fazendo o café da manhã, por exemplo, que é uma hora que você tem que colocar porque não tem outra saída. Então o prejuízo para aquela criança de desenvolvimento é muito grande. A criança demora para falar. Então eu acostumo a dizer assim, a gente vai passar por uma fase de abstinência, porque é um vício. Então a criança, aí algumas vezes, mas, Sandra, eu acho que não está no certo, porque a criança piorou, mas ela vai piorar. Ela vai ter um pico de abstinência, ela vai ficar mais frustrada, ela vai ficar mais agressiva, ela vai te bater. Sim, tem da falta, né? Ela vai se adiar a falta. É, o celular é viciante, a tela é viciante, para nós é viciante. Quantas vezes você fica? Será que alguém mandou isso? É, é. Você fica o tempo todo. Não é impossível, a gente está olhando o que tem. E às vezes a gente já viu tudo, mas ainda fica lá. E a gente ainda fica com impressão, porque se não, olha, é como se a gente tivesse perdido alguma coisa. É, a gente não sai de casa sem, isso aqui é um braço. A gente não sai de casa. A gente não sabe de casa. Hoje em dia sai de casa sem esse braço aqui. É verdade. Mas ele é útil. Ele é importante. É saber usar, né? Ele precisa dele, mas a gente precisa saber usar. E como usar, e como orientar os filhos. Quando a gente fala sobre a questão do felca, da camilinha, por exemplo, então ela cresceu naquele ambiente. Aquele ambiente. Aqui vai um normal para ela, ela ficou triste, porque ela foi proibida de fazer aquilo que ela gosta. Ela cresceu por isso mesmo. Ela cresceu fazendo aquilo, então aquela é a realidade dela. Mas o que com a agnição existe talvez na cabeça dela, né? Qual os prejuízos que talvez isso traga para ela? A gente não vai saber. Por enquanto a gente não sabe. Mas a gente não foi tipo exposto, mas a gente não sabe se ela sofre bully, se ela sofre para conceito, se ela sofre algum tipo de crime naquele ambiente. E se você não foge, não sabe o que acontece. Mas a gente falou bastante aqui sobre a responsabilidade da família, né? Mas em papel da escola. Onde que entra aí? Diz. Que é a sua ou da escola? Vamos entender que a escola tem, primeiro de tudo, a formadora também de caráter, formadora de comportamento. A gente sabe que hoje tem muito discussão sobre até um lugar em papel da escola, né? Mas é uma instituição importantíssima para a base de desenvolvimento da criança que não é sede. E aí dentro da escola, da mesma forma que dentro de casa, a gente precisa ter os limites, as responsabilidades. A gente também tem que ter ali uma equipe que esteja é do caso, que esteja ensinada sobre as questões da sociedade atual. Então a escola sempre está mudando, assim como a família também. O que era a 30 anos ao culturar um meio aceito, hoje em dia, tal, eu já não sei de mais. Não vou lutar 30 anos para ninguém repreender essa feminidade, mas vamos colocar aqui a Outcham. Tem uma coisa que durou muito, né? Então eu senti, na fase quando eu era minha criança da adolescência, tinha músicas, danças que eram mais sexualizadas e elas eram crianças com algo normal. Por quê? Porque dentro da sociedade, culturalmente, culturalmente era ok. Só que as coisas elas vão se modernizando. E hoje em dia a gente vê que o contramundo das músicas, assim como a dança, não que o Outcham fosse a melhor fotografia possível. Mas a gente vê que a coisa ela vai tendenciando a pionar. Exatamente. E aí é preciso que toda a família, toda a escola, estejam montadas, que a gente possa trazer para os alunos a ideia de que, apesar de isso ser comum na internet, apesar de ser algo que muita gente está assistindo, não é algo educativo. Não é algo que vai gerar algum tipo de conteúdo para a condição da criança, para o desenvolvimento físico. A gente entende as danças, a gente entende que é uma questão social, que muitas vezes são as músicas que são escutadas, inclusive, pelos próprios pais. Era aí o que eu queria chegar. E como conciliar isso? A criança está acostumada a um ambiente onde isso é normal. Ela ouve, ela vê, ela assiste, dança. Como ela entende isso? Esse choque, vamos dizer assim. Então a escola é um ambiente, com um ambiente de regra, certo? Então, na maioria das vezes, algumas crianças compreendem que ali existe o horário para fazer tal coisa. Então, se a escola é um ambiente educador, aí que tem regra. Então, a criança vai compreender que ali ela precisa estar de tal forma. Por exemplo, ela precisa vestir a farmá. Ela tem que ir para a escola de farmá. Então, é uma regra. Então, se a escola tem uma política de que aqui não tem que tal que, por exemplo, temos uma lei recente, em que é proibido escobular na escola. E que a abóssola não seja a ame. Mas a gente sabe que não é toda a escola que está convindo. Cadê o papel dessa educação? Exato. No momento, foi preciso criar sim uma lei para impedir que o agolacente e a criança usasse o celular. E a gente viu que também muitas famílias foram um tipo para essa lei. Ah, como é que eu vou falar com minha filha? Você encontra alguma coisa? Então, existiram várias situações. Mas é um avanço muito grande. A criança está na escola para estudar, para se concentrar. E aí, eu disse que foi uma coisa interessante, se você falou que antes... Eu estava com a minha mãe quando eu estava na escola. E todo mundo comunicava para a gente estar com a minha filha. Exato. Mas aí, como você falou, a criança, e linka com o que eu falei, a criança é espelho do ambiente que ela vive. Então, se ela está num ambiente vulnerável, provavelmente ela vai ser uma criança mais vulnerável, mais susceptible, mais secundária. Mas sempre vai vir uma situação sexual, mas então, assim, depende de onde e quando a criança está inserida. Então, se na minha casa não existe regras na escola, varem ter regras. Ela aprende isso. Então, ela já não tem que ter que ir na escola. Você dá para pensar, precisa me apertar. Na época do meu pai, eu não tinha... Se você pegar meu pai e ele pegar esse telefone, ele não sabe fazer metade das coisas que você não vai me lembrar. Exatamente. E as crianças estão ensinando os adultos como os atetos mandados. Então, atualmente, o processamento cerebral está acelerado. Nós somos uma geração acelerada. E aí, quais são os prejuízes? Nós hoje somos a humanidade mais inincidenciada. Eu vi também esses dias, em uma entrevista, que essa geração que nossa, que eu me compara e dada de vocês, está na mesma média ali. Nunca mais vai existir na vida. Porque a gente saiu de uma era onde a gente vem da era analógica, exatamente até esse mundo da tecnologia, isso é para mostrar. Então, isso não vai mais existir. Por que que está nascendo daqui por diante? Vai nascendo já nesses avanços. E veja, Monica, isso não é algo negativo, 100%. Com certeza, tem, como tudo na vida, um lado positivo e um lado positivo. Mas o fato de a gente já está inserido dentro da tecnologia, é algo que, de fato, não vai mais retrogir. Veio para ficar e agora é daqui para frente. Tanto é que quem não vai acompanhando, infelizmente, vai ficando para trás. A gente vive no capitalismo, então, no fim, né? Tem todo o sentido. Mas mesmo a gente tem que se adaptar, conhecer novos tecnologias, agora a gente não precisa repetir, enfim, a viagem da vida, isso não quer dizer que não necessita unívidos, de cuidados, de cuidados. Isso apenas quer dizer que a gente vai evoluir o sentido tecnológico. E que, com certeza, muitas coisas vão se enganar na nossa vida. Eu costumo dizer lá em casa, eu tenho adulto, criança e adulto, assim, tenho os três fases da vida, né, nos meus filhos. Então, eu sempre fico conversando com eles e como é difícil a matura, ação cerebral? Como é que o João vai entender que ele não deve ficar na tela? A criança não fica na tela. Até mim, dos outros irmãos utilizam. Mas eu desafio dizer, ah, quem convive comigo eu digo, desafio você. A sua filha está viciada, mas eu desafio você. Chama a sua filha para brincar e ela não irá brincar com você. Você tem que ir brincar. Ela pode, se for uma criança que está muito habituada, ela pode ter dificuldade. Mas eu duvido você ficar brincando na sala, brincando, ficar no jogo, ficar brincando. A criança não é, é extinto, está na essência, ela vai brincar. Então, a gente não pode deixar que a tecnologia seja nossa. Comande, sem o cem, a nossa vontade. É o ponto de a gente nem raciocínio. Dá preguiça a pensar. A dor da gente tem preguiça. Já tem quem pensa, né? Vamos lá no chat, chat. Meninas, vamos partir agora para um momento mais prático, rápido, tipo o Beep-Bong, certo? E aí as respostas serão bem rápidas, de preferência, com única palavra. A doutisação tem mais a ver com pressão social ou com falta de diálogo em casa. Os dois. Só? Não, a gente quer comprar uma sopa. Não, lá lá. É verdade, mas é isso mesmo. Porque eu fiquei... Tá, queríamos os dois. Por quê? Porque a falta de um causa o outro. Tá bom. Lizando, olhou lá. O que pesa mais na adotização, o estímulo, precoce a sensualidade ou o consumismo? O estímulo. Vamos lá, Tissy. É o que estou demorando aqui. A doutização é fruto da falta de diálogo excesso de exposição amídia. Exposição por conta da falta de diálogo. Você comparecida com a primeira, não foi? Foi. Vamos lá, com a Lizandra. Quem influencia mais a infância hoje e a família ou as redes sociais? Muito, não entendo. Quem influencia mais no comportamento das crianças e adolescentes? Nossa. O comportamento da família ou as redes sociais? A falha da família, a rede social, a rede. Toma conta, não é? É, perfeito. Tissy, o maior perigo da adotização é... Perder a infância. É, é, é, é, boa resposta. Vamos lá, Lizandra. Infância saudável se constrói com mais amor. Lindo. A infância é uma fase de descobertas e desenvolvimento que precisa ser vivida da forma como ela deve ser. Um lugar onde a criança deve ser criança. E partes e praças com outros crianças, escola. Um conceito para os pais. Participe nas vidas do filho. Um conceito para os diretores, políticos e afins. Vocês fazem parte dessa infância e dessa adolescência tanto quanto a família e a sociedade. Então é importantíssimo sempre estar atualizada, ter suas responsabilidades com as pessoas. Exatamente. Meninas, agora eu vou pedir ajuda de vocês no ponto mais importante. E se vocês fossem, estivessem variadores, quais alternativas ou produção de políticas vocês poderiam trazer para contribuir no enfrentamento a esse problema? Bom, me colocando aqui no papel de um mundo que é bem bom e variadora, eu acredito que sempre já possam políticas públicas, juan, que têm uma boa informação. Conceitivar a criação de espaços para que a criança possa estimular o desenvolvimento, biblioteca, dinar, teclate, padre, o filho, tudo o que possa ajudar a criança a se movimentar. Porque hoje a gente vive na sociedade, em uma coisa muito estática. E a criança para desenvolver ela precisa de movimento. E, da mesma forma, pensar naquelas famílias que têm uma vulnerabilidade, principalmente dentro da questão da escola, da cúbica social, para que a gente veja políticas que abracem essas famílias. A gente está falando sobre isso aqui. Muitas vezes os pais têm esse conteúdo dentro de casa, essas músicas, essa mentalidade de adultizar aquela criança. E isso quer dizer que falta informação. Muitas vezes não é porque a família tem intenção de fazer isso. É muito mais porque elas não tiveram aquele conteúdo, aquela informação. Então a gente começar a perceber quais são as vulnerabilidades, quais são os problemas que existem naquele contexto social, e a gente começar a agir dentro de cada um. Seriam mais ou menos esse o meu papel de irmão, o cabelhador. Obrigada, cabelhadora. Eu acho que quando foi falado agora, eu pensei em ser vinte coisas. Pode ser uma coisa da ia da minha cabeça. Mas a gente sabe que aqui nesse município existe secretarias e programas para todas as fases da vida. Mas não tem um secretário da criança, por exemplo. Ou uma casa da primeira infância, por exemplo. Bem que eu conheço. Algo bem específico direcionado. Até existem serviços, programas mais associados a outros. Existem vários serviços que abraçam as crianças. Como existem vários serviços que atendem o adulto, o idoso, o hipertensor, o diabético. Seria um grupo específico. Mas a gente não tem um grupo específico. Eu sei que tem um grupo de educação física da criança. Mas essas crianças estão ligadas ao PSF. É assim. Então elas estão ligadas ao PSF. Mas talvez se a gente pudesse criar um programa da criança, uma casa da criança, algo que fosse direcionado para a criança. Por que eu falo isso? Eu atendo muitas crianças. E eu sei que aqui nesse município existe uma demanda enorme para atendimento de crianças e adolescentes. É muito. É uma demanda assim grande. Existem uma família que espera muito grande. Então criar programas para que a gente... Eu sei que estou felicíssima. Vai abrir o SER, por exemplo, aqui. Então assim, é um programa maravilhoso. É uma superstultura. Vai abarcar muitas crianças e adolescentes. Então acho que a minha ideia talvez seria criar políticas públicas direcionadas para a criança e para o adolescente. Para que a gente possa dar ali, dar aquele lugarzinho, levar para a escola, levar para o PSF, levar para a sociedade, levar para o transporte, levar... Então ter uma olhar direcionada mesmo para crianças. Acho que foi isso que veio aqui na minha cabeça. Muito bem. Ainda é um grande variador. Anotado a lei para pegar. A gente falou. Ainda é uma grande variador. Meninas, já estamos finalizando. Queria dizer a vocês que... Que momento rico que a gente teve aqui hoje. Que bom, gente. Para, para falar, para conversar, para levar informação para quem está nos acompanhando. E dizer que foi um prazer noco. Vocês são muito competentes. Adorei a conversa de verdade. E esse foi só o primeiro episódio do nosso Podem Vindo. E vocês podem vindo, viu? Mas eu não queria agradecer. E desejar, Mônica, muito sucesso. Acho que uma iniciativa muito importante. Você está fazendo um bom uso das redes sociais. Eu também queria agradecer. Eu achei um tema fantástico para iniciar o podcast. Como a Lisandra falou, é muito importante a gente usar redes sociais, tecnologia, nosso favor. Ele traz um conteúdo de qualidade. E acredito que com esse Podem Vindo, que a gente não caste, devem ser mais conseguirem atingir muitas famílias. Que estavam precisando da informação e de outros, como a Lisandra disse. Não é que eu já ia agradecer muito. Eu dividi essa responsabilidade no podcast. Mas que é muito sucesso. E que cada vez mais esse podcast cresça. Porque a gente veio de novo. O que pode ser? Ele cresça e atinge cada vez mais pessoas com conteúdos. Que seja importante de relevança. Obrigada de coração. Mas para demonstrar todo o meu carinho e agradecimento a vocês, tenho surpresa. Que foda. É isso, cara. Fica feliz. Que foda. Obrigada. Acha surpresa. Espero que eu atenda o gosto de vocês. A gente quebrou muito o cabeça. É para abrir. Depois que alguém vai fazer algo, eu tenho que postar. Eu já abri. Vai dar uma corta. Eu só tiro a foda. Pode. Eu sou artista. Eu já faço a minha cabeça. Eu conheço. Eu já abri. Porque você não é da rede social. Você vai ver esse tabuia. Agora aqui tem o USB. Pode abrir. Tem entrada. O USB. Então foco. Vai ficar acento. É acento, exatamente. É uma cena louca. É. Como estava a minha sala? Eu amei. Eu amei. Deixa eu mostrar. Foi pensado com muito carinho. De verdade. Agradecer ao mesmo tempo que vocês toda vez que olharem. Vocês me lembram desse momento? O que você deu? É muito importante. Eu estou primeiro. Obrigada. Vamos dar uma foto. Um momento para todos.