 Em novembro, o KOTAI Project vai lançar um ecossistema financeiro global completo, Wallet, Exchange, Gateway, Marketplace e Betting. Tudo 100% em cripto, sem censura, sem limites, preservando anônimo e a verdadeira descentralização. Vamos levar liberdade financeira e geográfica para milhões de pessoas. Prepare-se, novembro é o início de uma nova era. KOTAI, o próximo nível da Revolução Cripto. Nosso amigo Fel, mudando um pouco de assunto, está na Globo. Sim. Olha só, tem o link aí, Gabriel. Abre aí para a gente. É um print, não, só para deixar a carinha dele no fantástico. Felca no fantástico. A nova garota do fantástico. Vai sair da água, tchutu-pachu. Eu vou ser o primeiro a dar opinião, eu quero que se foda, vai. Ponha aí para a gente aí, Gabriel. O pior é a chamada, a Clídea tinha me mandado isso aqui. Eu gosto de esperar a opinião do caso, para saber até onde é o limite que eu posso. O influenciador Felca é uma das novidades do fantástico para 2026. Ele comandará um quadro dedicado à saúde mental e aos efeitos das redes sociais na vida das crianças e jovens. O Felca já vai falar sobre saúde mental, é tipo na adônia e falar sobre criança. Pois é. Tipo, viu. Nada do dola, bela na Maria da Penha. Não é nem essa questão, não é nem o Felca. A Globo tem um vídeo na internet da Globo com o pessoal naquele programa Encontro discutindo com a plateia. A parada da criança tocando em gente pelada. Nossa. No teatro, velho. A Globo defendia isso, botou a gente para dizer não, isso é retrocesso. Criticar isso daí é moralismo. Aí não pode ser assim. Presta atenção. A Globo faz esse tipo de coisa, mas depois vem reclamar e a adotização dos jovens e das crianças. Puta que pariu, Felca. O que você está fazendo aí, caralho? Lembrando que a Globo que lançou o show da Xuxa. Sim, a Materia da Revista Oeste. A proposta da emissora é ampliar a programação sobre saúde emocional, especialmente entre os jovens que vivem conectados. A produção dividida em seis capítulos mostrará histórias reais de adolescentes e famílias afetadas pelo uso excessivo das redes sociais. Aí eu te pergunto, o Felca antes das redes sociais, ele era o quê? Ele era só o Elfo que ninguém queria falar na escola. Quem trouxe para ele algum respeito às redes sociais? Quem trouxe para ele alguma relevância às redes sociais? Quem ajudou ele? O público dele é jovem ou não? O público dele acho que é jovem. Eu não sei, eu não acompanho. Quando é interessante o que ajuda ele vira problema, sacou? E essa maninha de virar herói, bota tudo porque o termo adultização é um termo escroto que engloba muita coisa. Ele quer botar no mesmo patamar Italo Santos, que explora a criança de fato, com o pai, que é o de origem humilde, que ele tem uma venda e deixa a criança trabalhando para ajudar ele. Aí ele vai dizer que é adultização. Outra coisa, quantos filhos o Felca tem? É uma bunda no engravida. Para que você vai ser autoridade em criar crianças, porra. Essa parada de botar porque você tem seguidor, você ser autoridade em alguma parada isso me pega muito. O Cassino só te faz uma pergunta. Porque ele bateu muito na tecla, o Felca, de que ele não aceitou receber dinheiro de Bax. Eu quero saber o que é pior, receber dinheiro de Bax ou receber dinheiro da Globo? Da Globo. Da Globo do Cão do Caralho. Só estou perguntando. A Globo é tão ruim que até o Diabo não quis falar, o Diabo não parrecou. Você vê como a Globo não parrecou. Você vê, né? A Globo não dá. Mano, ele já gana dinheiro para caralho na internet. Ele já tem tudo. O Felca tem milhões de seguidores. O Felca tem patrocínio de todas as marcas. Ele estava pagando para Pantheni, homem fazendo propaganda para Pantheni. Entendido? É o cabelão dele. Então, não, óbvio, cabelão. Mas eu estou falando. É, mano, ele é o cara fora da curva. Não existe outro cara. O Caio Castro não faz esse tipo de coisa. Você entendeu? Então, eu estou falando. O cara já tem tudo. Ele não precisa ir para Globo. E a Globo representa tudo, tudo. Ele está jogando todo prestígio, todo a moral dele no lixo. Sim. Parece que Ingrid Gimarenza vai fazer um vídeo minha criança trans, né? Parece que vai ter um filme chamado Minha Criança trans. Pelo que eu vi na internet, Ingrid Gimarenza vai fazer um vídeo. O que eu acho desprezível é essa aí. Deixa eu confirmar aqui. Você viu que tem uma igreja agora? Uma igreja? Tá criança trans? Não, não vi, não. Tem uma igreja agora. Eu quero ver se eu acho... O problema é que não tem as crianças, né? É. Esse aqui é o problema. Maniado, cara. Isso dá um problema falar isso aí. Esse aqui é o problema. Mano, a Granao Jr. pistolou. Eu falei, cara, não tem como, mano. Ah, Globo. Não, ele está se aliando aos caras que quer. Não dá, cara. Que sabe que é rede social que broso para nadir. Não dá. O que vira incomoda é essa. A Granao Jr. aqui. Eu conheço a história real que inspirou o filme Minha Criança Trans, estrelado por Ingrid Gimarenza. Eu não sei a história, não dá para falar o que eu não vi. Mas o título pode ser um clickbait, mas certamente vai abordar a transsexualidade na infância, né? Na infância é foda, hein? Que no mundo, na Europa, a tendência é parar de usar bloqueador hormonal antes dos 18. Tem países recuando. Inclusive, eu acho que é país nórdico. Até que os caras são bem progressistas, estão voltando em relação a isso. Mas aí não é um problema, não, sacou? É problema? Tipo assim, esse negócio de bet vai ser outra coisa que eu fico viajando. Eu hoje não faria anúncio de bet. Mas assim, eu acho que félica aumenta muito quando é uma coisa, véi, que é tipo bebida alcoólica, meu irmão. É liberdade individual. O cara quer fazer que faça. O Leão, por exemplo, defende o Cassino presencial. Você não acha que se o cara tem direito de votar? O que eu sou contra é o online, que pra mim só meio a doce nem é direito de votar. Ele tem o direito de se foder. Ah, eu sempre falo isso. Se tem o direito de votar, tem o direito de se foder. Eu sempre falo isso aí. Não, mas podia proibir as bets e liberar o Cassino físico. Não faz sentido você ter o contrário. Você ter só as bets e não ter o Cassino físico. É, isso pra mim é sentido. Cassino físico, você tem limite de gasto. Você só tem que gastar até tanto. Uma geração de emprego enorme. Você não pode gastar mais do que, tipo, tantas por cento da sua renda. Você tem um cadastro que é por CPF, então, tipo, dá pra saber exatamente quantas vezes você foi e etc. E acabou, em nenhum outro lugar vai aceitar. Ah, porque estimulo não, o hambúrguer controlado. Tem lugar, inclusive, lá nos Estados Unidos, que é normal você ser banido de Cassino se você der problema. E gera renda, né? Pra cá. Porque eu acho que Bet tem muita lavagem de dinheiro do crime aí, provavelmente. Então, no Cassino você gera emprego pro pessoal do Cassino, certo? Exatamente. O pessoal que trabalha lá. Gera emprego pro hotel, gera emprego do Uber, gera emprego pra quem faz show. Não, vira satélite. Você vai ter um monte de coisas satélites em volta do... O Cassino deu o maior apoio. Tanto que o pessoal, quando eu falo muito que eu não faria pra Bet essas coisas, eu falo, gente, eu não faço por causa da minha visão de que só meia dúzia ganham. Só meia dúzia ganham dinheiro. E quem mais ganha é quem não deveria ganhar, que é o influenciador. Deixa eu falar um negócio pessoal. Eu já fiz a gravação que eu fiz um divulgador de Bet contra 30 pessoas anti-apostas. A gente é iniciado, um tigrinho, todo tipo lá. Foi isso que você participou, né, Leon? Sim. Que vai sair ainda, tá? Mas tá gravado, tá? Então assim, gente, eu fiz isso daí pensando justamente, o que que ninguém nunca fez ainda na internet? Não tinha tido nenhum debate ainda na internet sobre nem de 30 contra 1, nenhum x1, nem lugar nenhum, porque eu acho nenhum que fez. Eu fui atrás de fazer isso. Então é óbvio que eu acho que é importante conscientizar as pessoas, se eu não porra, não cair num negócio desse, tá perdendo seu dinheiro, eu acho super importante. Então por isso que eu fiz esse tipo de debate. O que eu tô falando pra galera é o seguinte, o Fel que ele cresceu, primeiro veio na parada das Bet, acima de tudo, né, quando ele saiu do conteúdo dele de humor, de react, não sei o que, ele falou das Bet, depois ele falou a adotização e tudo mais. A Globo tem as duas coisas, a Globo promoveu a adotização e a Globo tem Bet, e aí? Futebol, tudo mais. A Globo ela recebeu dinheiro das Bet, ela divulga a Bet e ele tá trabalhando lá, e aí? Eu acho que todo mundo tem falha moral, né? Porque também o pessoal é meio lunático da internet, você defende algum valor, automaticamente você vai procurar alguma hipocrisia sua pra apontar que você não é digno. Exato. Não existe ninguém perfeito, apenas na minha visão Jesus Cristo, e se você não tiver sua visão é ele também, não importa o que você fez. Eu falo que foi o maior que o pautedor da história foi Jesus Cristo. Mas a parada é o seguinte, você quando você se coloca nesse lugar de paladino da moral, você tem que ter algum, eu vejo que falta em Felco, que falta em Felipe Neto, que é um risco de humildade e bom-sense, eu não concordo com isso por causa disso e disso. Na parada do vídeo de Italo Santos ele tá perfeito, na minha visão ele tá perfeito. Mas aí, quando os políticos aproveitam... Mas a gente pegou o ítono pra Cristo também. Quando você vê qual a ideia, você quer dizer que é a mesma coisa, uma menina rebolar e ficar menor de idade, ficar rebolando e mostrando o corpo, de um moleque que tem canal de games de repente já tá mudando a reica da família, não é a mesma coisa. E ele ferrou muita gente, o Fel. Então, isso aí é forte. E ele tem que ser um homem pra fazer minha culpa, pessoal, eu concordo com isso, falar só o que interessa a agência de publicidade não. Pessoal, minha visão é essa, mas não confundar. Deixa a mão encada pra fazer vídeo de jogo. Isso, ele tem que ser homem para isso. Ou criança, tem criança que faz vídeo de brinquedos, brincando. E isso também é renda da família. E a criança está trabalhando entre aspas, mas tá brincando. E não tem mal nisso. Outro cavalo de troia que eu vejo nesse discurso de Fel, que é o estado que ele tem que tomar lugar da família. Isso me incomoda. Isso aí é um estado de anos. Só um comentário, eu estava fazendo uma continha aqui básica da coisa das crianças trans. Tem um estudo aqui que fala que você tem 0,6% de uma pessoa nascer, 0,6% de chances de uma pessoa nascer e ser trans. Aí você pega Megan Fox, tem três filhos, os três são trans. Aí eu calculei, o que faço é... O pior que eu não gosto então, porque eu não gosto, é só uma mais velha. É 0,00002% a chance de você ter três filhos, três trans. Aí eu falo, você acha que essas crianças são trans? Ou a mãe que é uma retardada mental e criminosa deveria estar na cadeia e forçou isso para as crianças? Mas o que acontece desde a infância que eu estou falando ali, dois, três anos, isso eu vi com os meus próprios olhos, é ser gay. Tanto ser gay quanto ser lésbica. Espera, como é que é? Mas não de ser trans, entendeu? É diferente. Não, porque assim... Não, isso eu vi, isso não foi o que eu acho e quando tinha 12 a gente... Não, cinco anos, André, você já via que não era igual aos outros. Entendeu? De um jeito ou assim... Cinco anos. Na igreja você sempre vê um menino ou outro. Mas hoje esse pessoal... E você vê que só aumenta e por mais que ele tente disfarçar, não, tá ali, tá preso. Esse pessoal... É igual a cor, mano, você não vai conseguir trocar sua cor. Esse pessoal... Eu não sei que você seja uma coisa do Fortaleza, não, porque eles já botaram um marrom na bandeira... Não, sim, então é o teste. Você fala que é igual a cor, então os anos exemplos, os caras vão pegar meu exemplo para estar vendo... Vão para o... Vão para o... Como não dá para mudar a cor, você não viu era que é ríton? Não dá. Como não dá? Mas a Línea não mudou a cor. Não dá, mas branca aqui. São as luzes. Ela já explicou que são as luzes. Foi mais fácil mudar porque tirar o... Mas a criança, que é esse debate eu já entrei já, não quer? Ah, não tem criança aí, você aprende na escola, tem gente que... Fala, mano, na moral, isso daí tá no DNA ali, ó. Aí o que o cientista sente em um dia e consiga explicar o porquê, mas tá ali no DNA ali, mano. Cara, eu não acho que não tá no DNA, são já tinham achado já. Já tem uma instação de um momento. É, no DNA que eu digo assim, tipo... Mas tem alguma parada que desde cedo, né? Tem alguma parada que desde cedo, véi. Vamo. Eu vi isso e vi sendo criado igual os outros, igual os outros meninos e tanto que quando tava crescendo, os outros meninos em Azulá falavam em Azulá não. Tá ligado? Você tem que ter respeito pelo seu primo, seu irmão, tal, não sei o que, eu não dá falar pra não zoar. Eu li um livro uma vez sobre a formação de gênero e ele explicava de uma forma bem interessante falando que o ser humano era como se fosse construído uma fábrica. E nessa fábrica, pra você ser homem ou mulher, é como se estivessem chaves. Então vai ter a chave do cromossomo, ó, você tem xx ou xy. A chave do cromossomo, aí tem a chave do argogenital, aí tem a chave do hormônio que vai ser lançado, aí tem a chave... Aí são várias coisas que acompanham o homem, várias coisas que acompanham uma mulher. Então todas as chaves tem que ser colocadas pra baixo ou pra cima. E às vezes uma ou mais dessas chaves dá problema. Então por isso que tem gente que é um homem que é toguei, ele gosta só de homem, aí tem o que gosta de homem e de mulher. Então tem... Tem o cara que é gay, não quer ser afeminado, entende? Ele não é afeminado. E tem os cara que são afeminados e não são gay. Também. Esse tipo atilho. Você já assistiu à garota Dinamarquesa, aquele filme? Já. Bozão. Bozão. Parece que um dos primeiros relatos de uma mulher trans, homem trans, é que ela morre na mesa de cirurgia e tudo mais tentando naquela época parece que implantar um útero coisa do tipo. É um filmaço, véi. É um filmaço. Cara, eu fico me perguntando assim, eu acho que essas pessoas não estão com brincadeira, eu sou o Dimar, faço piada e vou continuar fazendo, porque não tem como não ser alvo de comédia uma pessoa achar que ela não tá no corpo cair. É uma coisa muito paradoxal pra não ser alvo de piada. Mas pensando quando você para pra refletir, você não acha que é uma brincadeira da pessoa, essa cor? Agora eu, na minha visão de ley, uma opinião que pouco importa, porque tem gente que estuda isso, porra, eu vejo da mesma forma que a pessoa vê anorexia, essa cor só que não é... Eu tô simplificando, mas deve ser uma questão complexa. Porque, mas aí, se você viver achando que você não tá conforme com o corpo que você tem, você tá grado. Não, não é achando, você acha que tá gordo. Eu acho que não é achando, eu acho que é sentir. É o... É o nome disso, é disforia, né gente? É, disforia. Disforia. Disforia de gênero era o nome. Ou de disforia de várias coisas, existe disforia de gênero. Isso sempre existiu na história da humanidade. O problema é que a ideologização tá muito forte hoje. E pessoas que estão indo para isso, não porque sentem, mas porque são levadas pela onda. Inclusive ter uma trans americana, que ela fala, eu lembrei disso que você falou, da transplante de útero, ela disse que ela quer ser... que ela se sente uma mulher trans, e ela disse que quer ser a primeira mulher a fazer transplante de útero, para poder engravidar e ser a primeira trans que abortou. Essa pessoa é uma psicopata.