 O outro deputado ali, ele acha que por conta dele falar mais calmo, que ele vai colocar as minhas palavras melodramáticas como se fossem um crime. Nossa, olha o crime que o Nicholas cometeu, de dizer que se algum deputado cometer algum crime nós iremos fazer com que ele se responsabilize por isso. Não foi isso que aconteceu, por exemplo, cometeu um crime e nós decidimos, de fato, a perda, a caçação do seu mandato. Ou seja, o que nós estamos deixando aqui bem claro, senhores, é de que hoje vocês estão colocando como se essa, se essa PEC passar, os corruptos não serão mais presos horas. Eles são presos agora? Então pronto, então sim, não tem mais o que dizer, pelo menos com esse tipo de votação faz com que impeça a chantagem em cima dos deputados que querem colocar bandidos e criminosos na cadeia. Senhor presidente, senhores deputados, eu acho que essa discussão é muito maior do que ficar discutindo se vai ter um deputado condenado por um crime ou por outro. Essa discussão, ela diz respeito à essência da democracia. A essência da democracia foi construída pelos constituintes em 1988 quando eles colocaram qual é o maior poder da república. O maior poder da república é aquele que é mana do povo. Todo o poder é mana do povo. O primeiro artigo da constituição e será exercido pelos seus representantes eleitos. Não se pode reunir 213 milhões de pessoas na rua toda semana para decidir, mas se pode eleger 513 deputados que representam 213 milhões de brasileiros para vir aqui tomar decisões na confiança dos 213 milhões. Esse é o poder mais importante da nossa nação e de uma república democrática. Essa democracia brasileira é isso que nós estamos discutindo. Se nós temos o direito de impor a vontade do povo ou se nós vamos ficar sendo submetidos a pressões de pessoas que não têm um voto e que quando usam a justiça usam partidariamente, usam para defendi-se. Nós derrotamos o Bolsonaro, o presidente do Supremo Tribunal disse isso. Nós agora somos o poder político, não somos mais o guardião da constituição. Perdeu o Mané. É essa justiça que nós temos que proteger a vontade do povo dela. A ministra, Carmen Lúcia, disse a censura, a fake news, nós temos que decidir entre nós aqui. Estamos preocupados com o Brasil. Não podemos nos submeter a 213 milhões de tiranetes de pequenos tiranos. É isso que nós estamos discutindo, minha gente. Como é que nós vamos fazer valer o maior poder da república que é o Parlamento? Nunca foi o Supremo Tribunal Federal. Nunca foi a presidência da república ter submetido o Parlamento. O presidente tem que vir tomar posse aqui. Esse ritual é para mostrar que quem manda no país é o povo. Não são 11 pessoas sem voto. É por isso que nós temos que discutir o direito de se autogerir e de se proteger de represalhas. Essa casa tem o direito de decidir politicamente o interesse do povo, porque ela está autorizada pelo povo. Então, aqui estão todos os votos da nação brasileira, diferente de um presidente eleito majoritariamente por 1% ou 2%. Essa casa aqui, quem não votou no deputado votou na legenda e acabou elejando outro deputado da mesma corrente política. Tão todos os votos aqui. Então, quando nós discutimos a questão de democracia, nós estamos vendo uma outra coisa. Nós estamos vendo o Supremo legislar, o Supremo decidir sobre drogas, o Supremo decidir sobre marco temporal das terras indígenas que já foram decididos por essa casa. O Supremo decidir sobre censura, o único ministro do Supremo, o único ministro do Supremo tem mais poder do que 383 deputados. Que democracia é essa? Que democracia é essa? Já na hora da gente impor a vontade do povo e quem vai decidir como vão ser julgadas pessoas, os representantes do povo, são os representantes do povo e mais ninguém. Então, meus queridos colegas deputados, nós estamos aqui para falar de democracia. Democracia, risco para democracia não foi o outro de janeiro, risco para democracia é cada decisão que nós tomamos e somos humilhados por pessoas que não tem voto, que decidem por nós, que decidem pelo povo que nós elegeu. Então, é na hora, é essa hora que nós temos que dizer, chega aqui nessa casa, quem manda o seu povo e o povo que representa, somos nós e nós vamos decidir a maneira... Deputado Chico Alencar, contrário. Tá gritando lá. Desculpa deputado, vou dar 30 segundos o deputador Esmaa terminar. Só para terminar, eu quero dizer para vocês que eu estou a 7 mandatos aqui. Eleite pelo povo e pela confiança, nunca comprei um voto pelo serviço prestado, pelo respeito à vontade do povo. Quero dizer para vocês, eu nunca vi um deputado quando foi feito a constituí-d... Depois da constituí-d, ser absolvido nessa casa por estupro, por roubo, por corrupção. Deputado Chico Alencar. Presidente Altineu, esta é uma noite sombria para a Câmara dos Deputados, no mérito da PEC e no método. O presidente Hugo Motta faz um discurso ali da cadeira presidencial de defesa da proposta, saiu da sua neutralidade. Aliás, a proposta votada agora e essa urgência da Anistia que se fala para amanhã, como concessão à chantagem dos que ocuparam a mesa de diretores e bloquearam os trabalhos da casa por quase dois dias. Hugo cedeu. Segundo lugar, se altera o regimento para introduzir a novidade no decurso da sessão do voto híbrido, porque na primeira votação da nossa tentativa de tirar esse lixo da discussão, não se alcançou 308 votos. Então, muda a regra do jogo. Isso é anti-regimental, golpe também. E ao mérito, então, vejam sinteticamente nós estaremos os que votarem a favor disso desse entulho que qualquer processo judicial contra parlamentar, inclusive os deputados estaduais acusados de crimes, só vai ter continuidade com a val da própria casa. Ou seja, passaremos a ser os juízes de nós mesmos quando cometemos crimes. Isso é um absurdo e é inconstitucional. Segundo lugar, o Parlamento vai passar a ser protegido, os parlamentares, pelo manto espúrio do voto secreto. Reitero, o povo tem o direito irrenunciável de saber como cada um daqui vota. Por que acobertar? Porque o voto secreto, em determinados casos, já houve uma intensa campanha nacional contra esse voto secreto no Parlamento que quer se reintroduzir agora. Absurdo também. O terceiro absurdo, a prisão inflagrante não vira mais prisão e essa casa aqui, e não só ela, também a residência, o apartamento funcional do Parlamento A, vai ser o doce abrigo de quem estiver sob processo. Então acabou a prisão inflagrante e acabou a prisão, na verdade, para qualquer pessoa acusada de crime grave. Isso é um absurdo e não por acaso, hoje em dia as redes têm muito peso. Vejam só, eu fui compulsar tudo que trouxemos aqui nessa discussão e tudo que me foi mandado até agora. O povo que rejeita seguramente essa maracutaia de autoproteção já tem dito que não é PEC das prerrogativas que existem hoje e quem é honesto, quem é transparente, quem tem uma vida pública limpa, não tem que temer nada. Olha, virou PEC sim, da blindagem, só os adjetivos que eu vi aqui, da bandidagem, da autoproteção, da couraça, do escudo, da carcaça, da casta, do corporativismo, da impunidade, da armadura e da vergonha, ou falta de vergonha. Eu também tenho muitos mandatos aqui, nunca vi tamanho descaramento para se colocar na Constituição Federal o nosso documento mais importante, tamanha iniciativa meramente corporativa para que ninguém mais seja incomodado. Não é o exercício pleno do mandato que quem quer o faz e não baseado em emendas muitas vezes mutretadas, secretas, para fidelizar currar o eleitoral. O padrão da política não pode ser esse, tem que ser o padrão das ideias, das propostas, da defesa da soberania nacional, absurdos, absurdos, nomear agora como líder da minoria alguém que está autoexilado para não dizer foragido e que não tem mais o menor vínculo com o país que o elegeu e com quem ele devia ter ligações e representar. Isso é um absurdo. Hoje é a noite dos absurdos, é a noite de um araciri político e social que essa casa comete contra si mesma. Vocês verão a repercussão e terão que se explicar. Hoje é a noite da vergonha e eu fico envergonhado de participar de um congresso que aprove essa imenda constitucional para rebaixá-la, mediocrizá-la, vulnerabilizá-la. Um minuto, deputada Ana Pimentel, depois tem o orador, deputado Lafayette Andrade. Presidente, essa é a casa do povo brasileiro e o que o povo brasileiro espera de nós nesse momento é que a gente coloca em pauta projetos que alteram e melhoram a vida do povo brasileiro. O povo brasileiro espera que entre em pauta a isenção do imposto de renda para quem ganha até 5 mil reais. O povo brasileiro espera que seja colocado em pauta a diminuição da cargurária, o fim da escala seis por um. Mas o que essa casa colocou em pauta nessa semana foi a peque da blindagem, que é privilegiar aqueles que cometeram crimes contra o país e colocou a nistia que vai privilegiar a família Bolsonaro. Vejam que ironia o povo brasileiro espera de nós mais direitos, políticas para melhorar sua vida. E o que a parte da direita que coloca é a peque da blindagem e a nistia. Nós precisamos ser coerentes e defender o povo brasileiro. Deputado Lafayette, senhor presidente, senhor presidente e os deputados, eu queria fazer aqui um alguns comentários sobre essa peque e me afastar um pouco desse debate que eu considero às vezes menor e muito polarizado. Eu quero falar um pouco das imunidades parlamentares. Uma informação importante para todos os deputados que aqui estão, seja da esquerda ou seja da direita. O texto dessa peque está recuperando o texto votado pelos constituintes. Ulisses Guimarães, Mário Covas, Afonso Arinos, Nelson Jobim, Luiz Inácio Lula da Silva. Nós estamos recuperando o texto que eles voltaram da Constituição cidadã logo após ter terminado o período do ciclo dos governos militares. O texto que eles votaram é o texto da nossa tradição desde o início da República. Todas as nossas constituições sempre foram assim, como é também a Constituição da França, da Itália, da Espanha, de Portugal e por aí afora. E qual é a tradição do direito brasileiro e do direito internacional? Não é blindagem, é ferramentas para o Parlamento poder funcionar livre de peias e livre de perseguições. O Parlamento, o Parlamento que representa o cidadão e o povo brasileiro. Se o Parlamento for conduzido ao Parlamento Nacional, sem o mínimo de prerrogativas para poder exercer as suas atribuições, é o mesmo que levamos um soldado para a guerra desarmado. Como poderão o Parlamento aqui acusar de vínios de um governo? Como poderão o Parlamento aqui acusar de vínios mesmo do poder judiciário se não tiver sobre si o mínimo de prerrogativas que o garanta? É disso que nós estamos falando aqui. Houve vários deputados aqui dizendo que a parte de agora bandido não vai ser preso, nós vamos trair para o Congresso bandidagem e vai ter blindagem, não se trata disso. Até porque a ressalva no top texto que está no texto da Constituição cidadã de Lícidas Guimarães, que ninguém está imune à prisão inflagrante. Aí é que começam. Segundo, de acordo com a tradição do direito de todos os povos, o conjunto de prerrogativas que a comunidade parlamentar lhe confere, dá sim o direito de o próprio Parlamento estabelecer se é viável ou não aquele processo que está sendo levado ao Parlamento. Porque é muito fácil, meus caras deputados, é muito fácil a todos que estão aqui nos ouvindo. É muito fácil conceder uma perseguição ao Parlamento que não pensa como você. É muito simples você querer processar um Parlamento porque disse algo que você não gostou, porque apontou um erro que te deixou mal. E aí vai ser processado esse Parlamento? Não. É o Parlamento que vai decidir se aquele ato daquele Parlamento realmente merece ser processado enquanto ele estiver no mandato. Portanto, senhor Presidente, senhoras deputados, eu quero dizer aqui que nós estamos aqui tratando da imunidade parlamentar, que é uma ferramenta imprescindível para o Parlamento, imprescindível para a democracia. E o que está sendo feito aqui não é diferente do que existe no mundo em todas as democracias avançadas, e não é diferente do que foi feito aqui por Lícias Guimarães e toda aquela pênida de constituintes quando votaram a Constituição cidadã. Senhor Presidente, eram essas minhas palavras e quero dizer que votaremos favoravelmente. Muito obrigado. O Minuto Deputado tá ciso logo após deputado Rogério na tribuna. Tempos de líder. Sabe, senhor Presidente, sabe, senhor Presidente? Opa, ah, sabe, senhor Presidente? É impressionante como que o que aparece aqui é o típico legislar em causa própria. Fala de prerrogativas e amplia para criar um muro de impunidade. E eu tenho perguntas objetivas, já que eu tenho um minuto só. Damos recuperando o texto à Constituição de 88. E por que que estamos colocando presidentes de partido? Damos recuperando o texto de 88. Por que que estamos criando agora novas regra sobre a questão das cautelares? Por que que a gente não tá aproveitando o avanço do voto transparente e estamos mantendo o voto secreto? Qual é o motivo para isso? Só tem um motivo. É o pior corporativismo possível para tentar blindar e criar de impunidade esse Congresso Nacional. Igual meu amigo Chico, hoje eu tenho vergonha. Deputado Rogério, presidente, o que tá sendo debatido aqui hoje não é a questão da prerrogativa democrática. Bem porque isso está garantido no texto Congresso Nacional. Qualquer parlamentar, ele é livre e tem imunidade para suas palavras e atos. Isso já está na Constituição Federal. E, portanto, o seu direito de exercer democraticamente o mandato já está posto. O que aqui se discute é uma mudança que nós não podemos concordar e eu quero falar o povo brasileiro. Imagina, a partir da aprovação desta PEC vai se exigir licença prévia da casa para processar criminalmente o parlamentar. Ou seja, se o parlamentar cometer um crime, ele só poderá ser processado caso esse crime seja e esse parlamentar autorizado pela casa. Imagine deputados e deputados do povo brasileiro. Um deputado ou uma deputada que bebe demais da conta e atropela alguém. Comete um crime. Se esse crime foi cometido por um deputado ou deputada beba, não será processada não ser por voto secreto autorizado nessa casa. Se um deputado agride a mulher, já tivemos casos de deputados que agrediram mulheres. Ele não poderá ser processado aqui nesta casa, não ser por voto secreto autorizado pela maioria absoluta da casa. Deputados poderão bater em mulher e dar mal exemplo e não serão processados a não ser com a casa. Ou matar alguém bêbado, mas que é mais? Um deputado que pega o porracismo também não poderá ser processado por homofobia ou transfobia. Deputados transfóbicos costuma ter. O que o transfóbico quer? Que tem a maioria da casa contra o crime e da transfobia para que ele seja inocentado e não seja julgado. O que é mais? O homicídio. Um deputado envolvido em tráfico de droga. Deputado pode ser que algum se envolva em tráfico de droga. Primos eu já vi de deputado se envolvendo. Mas se o deputado se envolve em tráfico de droga, ele não vai poder aqui nessa casa ser aberto contra ele num processo, porque ele tem imunidade de crime. Então não é imunidade parlamentar, é imunidade de crime que está se querendo aqui. Vocês querem que eu falo de outro crime? Um deputado que desvia e emenda parlamentar. É claro, isso não vai ocorrer, mas se ocorrer um deputado, uma deputada, um senador ou senadora que pega emenda parlamentar e desvia e rouba emenda parlamentar, também não pode, nessa casa, ser processado pelo Supremo e nem por ninguém, a não ser pela própria casa. Vocês já imaginaram o que vai ser esse corporativismo nessa casa? Eu falei alguns crimes, mas todos esses estão tipificados como crimes que os deputados poderão fazer ou se fizerem não serão, portanto, processados a não ser por maioria absoluta da casa e voto secreto. Isso é um corporativismo vergonhoso. Isso serve para blindar deputados, deputadas, senadores e senadoras, em vez de defender o povo. Porque o povo que está lá no morro, às vezes com alguma droga que não é nem traficante, é perseguido pela polícia e tem deputado aqui que chama eles de bandido, porque são negros e pretos que estão na periferia desse Brasil, mas deputado não, pode traficar droga que não vai ser aberto contra ele e processo. Isso é vergonhoso que o povo brasileiro saiba que os deputados estão se protegendo no corporativismo e falando mentirosamente em termos de democracia. A democracia já está garantida. Qualquer deputado é imune para aquilo que ele fala ou vota. Isso está na Constituição Federal, não está sendo alterado. O que deputado está querendo aqui é blindagem absoluta, é permitir que haja bandidagem escondida aqui dentro. Isso tem que ser dito com todas as letras, porque é isso que vai ser votado. O deputado que votar isso, que responda lá onde ele mora, que ele agora é imune é crime, que ele agora pode cometer crime que não será processado. O povo brasileiro precisa saber isso. O resto que falou aqui sobre democracia é mentira. Eu falo todo dia, Bolsonaro vai ser preso porque roubou e deu golpe. E posso falar porque eu tenho imunidade parlamentar, imunidade e crime. Eu não quero e ninguém devia querer. Requerimento de encerramento e de discussão. Requel, encerramento e discussão da PAC 3 2021, constante na pauta da presente sessão. Para encaminhar o requerimento, a favor, deputado Pedro Lucas. Deputado Rodrigo Zaeli. Deputados MDRs. Senhor Presidente, fala muito feliz aqui do deputado nosso querido jurista, Lafayette Andrada. Isso aqui foi aprovado pela grande maioria dos constituintes. Portanto, aqueles que gostam de buscar o espírito da lei, que gostam de buscar a vontade do legislador, foi relembrado isso aqui. E neste momento, nós estamos discutindo aqui, não é sobre esse ou aquele que se vai cometer crime ou não. Nós estamos discutindo aqui um pilar muito central da democracia, que tem sido corroído pela ferrugem do autoritarismo, corroído pela ferrugem daqueles que querem utilizar-se do poder que tem para benefícios políticos próprios. Nós precisamos tratar desse tema porque nós estamos no momento da República, em que infelizmente, houve um entendimento da nossa Suprema-Corte, de que lá também é um poder político. Essa fala não vem de hoje. O ministro Barroso falou em determinado momento que o poder, que as incumbencias do STF, que, nas suas atribuições, está a ser contra-majoritário, ser iluminista e representativo. Ora, isso por si só, já caberia o Senado chamar o ministro para explicar essa fala, porque ela vai totalmente contra a Constituição. Dizer que o poder judiciário é representativo não é. Representativo é quem recebe voto, é quem é votado. Dizer que é iluminista pior ainda, porque é dizer que é o farol que vai encaminhar a sociedade para esse, aquele rumo que o Supremo entender e é isso que está acontecendo. O ministro Flávio Dino recentemente disse, acostúmen-se, esse alto protagonismo veio para ficar. E esse acostúmen-se, ele tem vindo, acompanhado de verdadeiras mensagens na prática de condução de deputados que falou alguma coisa e eles não gostaram, do tipo de ser tratado pior do que traficantes, pior do que criminoso, porque eu nunca vi ninguém do PCC ou do Comando Vermelho receber a visita da casa meia-noite, estourar sua porta na frente da sua família e levar preso. Daniela Silvera foi. Eu nunca vi bandidos ser tratados como os deputados aqui tem sido. E o artigo 53 foi relativizado por esse alto protagonismo, porque só 30 segundos no presidente, porque esse artigo ele não deixa mais para a interpretação. O artigo 53 ele deixa bem claro por quaisquer palavras e votos. Agora vem essa discussão, essa defesa de dizer que, ah, é porque a gente quer combater crime, fosse para combater crime e não se comportariam, muitas vezes como bancada que representa muito mais os bandidos do que a população brasileira. Ou quer dizer, dos projetos dos drones, do projeto da... Não dá, né? Não dá. Contrário deputado Fernanda Melchiona. É muito engraçado ver os defensores de bandido nos atacar de maneira rasa e leviana. Deputado que mantecedeu um dos primeiros a abradar em defesa dos golpistas criminosos que acabaram de ser julgados e sim vão ser responsabilizados pela tentativa de golpe de estado. E de novo, de forma leviana, demagógica, ataca, esquerda, para tentar justificar o injustificável. Que vocês vão votar a PEC da bandidagem. É PEC da bandidagem, não tem outro nome. Qualquer crime cometido por um parlamentar vai ser submetido para Câmara dos Deputados analisar. Se autoriza em primeiro lugar a mesa, investigação, em primeiro lugar, depois se autoriza a prisão com voto secreto. É qualquer crime. É assassinato. É pedofilia. É estúpido. É corrupção. E aí tem vários que querem se blindar com essa PEC. Vários que estão conquerto lá no Supremo Tribunal Federal do orçamento secreto instituído no governo Bolsonaro. Que por favor, instituiu o orçamento secreto. Eles não se contentam, é verdade que o Bolsonaro foi só condenado pelo golpe. E ainda bem que foi condenado pela tentativa de golpe para mostrar que ditadura nunca mais. Que o povo brasileiro garantiu liberdade democrática e não aceitará perdê-las. Mas poderia ter sido condenado pelos crimes contra a saúde na pandemia. Poderiam ter sido julgados e condenados pela tentativa de roubar joias dadas ao governo brasileiro na época. Então, crime é o que não falta, desde o rachadinho do filho até os crimes contra as liberdades democráticas. Mas aqui, vocês abrem um leque escandaloso que junta num casamento de conveniência a extrema direita golpista com um centrão que quer se proteger das investigações de corrupção no Supremo Tribunal Federal. E aí tem que fazer um malabarismo muito grande. Muito grande. Atacar o Supremo, atacar a esquerda, criar um espantalho. Porque 80% do povo nas pesquisas que saíram são contra essa peque da impunidade. Esta é a peque da impunidade. Quem ousa comparar o que foi o processo da constituinte que parlamentares eram perseguidos por enfrentar a ditadura? Com voto secreto para proteger bandido, tem que usar muito óleo de peroba para tanta falta de vergonha na cara. Ninguém cai nessa cantilena infadoria porque o povo sabe que o que está sendo votado aqui é escandaloso. É um tapa na cara do povo brasileiro. Um deputado federal que está nos Estados Unidos articulando contra o Brasil virá líder da minoria para seguir recebendo poupos de salários, sua verba parlamentar e não ser caçado. É hoje a peque da bandidagem para construir caminho para a peque da bandidagem amanhã. Porque a nichia para a golpista é mais do que bandidagem. É passar pano para a golpista é criminoso e criar condições para novas tentativas de golpe. Mas não passarão porque não parem pernos Supremum, mas mais do que isso que o povo já rejeitou a tentativa de golpe de vocês. Orientação de bancada, como orienta o PL? Sr. Presidente, o PL orienta assim a um serramento de discussão. Eu tenho ouvido aqui alguns deputados do PT, da esquerda, escandalizados com a possibilidade do voto secreto em caso de processo criminal contra deputados. Esse é um instrumento essencial para acabar com a chantagem da STF. Imagina só, chega aqui um processo contra um deputado. Geralmente são os deputados de oposição por crime de opinião. E aí o ministro liga para os deputados, estou vendo seu voto, hein? É para votar favorivelmente para a prisão dele, para que haja abertura de ação penal. Então é evidente que nós temos que ter sim o voto secreto. E eu quero lembrar aqui a eles que existiam aqui alguns deputados que foram caçados na época do voto secreto. José Dirceu, José Genoenos, João Paulo Cunha, todos do PT, todos por corrupção, então podem ficar tranquilos. Porque em caso de processo de corrupção, nós vamos continuar votando favoravelmente pela prisão e será sempre do PT, porque esse é o modo operante de vocês. Como orienta a federação PT-PC do BPV. Presidente, quando nós vamos alterar frente a tantos crimes que acontecem, é para melhorar a fiscalização, é para ampliar, dar mais transparência. O que a extrema direita aqui quer é dificultar a justiça, dificultar a investigação contra criminoso. Aliás, nós não podemos encerrar a discussão aqui, porque é muito engraçado quem defende o combate ao crime que é agora proteger o criminoso, se autoproteger, usar a imunidade parlamentar para ter impunidade parlamentar. E Eduardo Arco da Veia, como diz o ditado popular, queria colocar voto secreto. Então já é ruim você pedir autorização desse colegiado aqui para poder condenar, processar. Agora ainda ser secreto é inadensível, então tem que melhorar a justiça e não dificultar. Isso. Aqueles que forem pela aprovação do requerimento... Orientação, presidente. Permanem-se como se acham. Orientação. Aprovado o requerimento, vamos dar a votação nominal a pedido do Partido dos Trabalhadores, do Sol e do Novo. A presidência solicita as senhoras deputadas e aos senhores deputados que registram os seus votos. Está iniciada a votação. Orientação, presidente. Como vota o PL? PL já orientou. O PL já orientou. Dignício, presidente, o PL orienta sim, porque nós queremos sim que o parlamentar tenha imunidade parlamentar. E a hora e meio para mim é que eu sou o deputado general bíbulo Nunes e me orgulho. Pode chamar de PEC da blindagem como quiser que eu quero estar blindado contra STSTF que julga politicamente o STF, onde o ex-presidente, Marco Corralho Mello, disse que o senhor, Alexandre Morais, necessita urgente de tratamento mental. Eu vou me sujeitar e vim reclamar aqui de voto secreto. Vocês nunca ouviram falar em julho popular? Todo julho popular o voto secreto. E nós temos uma corte, que eu digo o seguinte, quando a política invade os tribunais, a justiça foge pela janela. É isso que nós temos, é essa vergonha que nós temos hoje no Brasil. Viva a blindagem. Orientação, presidente. Como vota o PT? Sr. Presidente, o PT vota não contra o encerramento. E vota não porque esta matéria, ela precisa ser discutida. E precisa, Sr. Presidente, porque quando a política deixa de ser pelo interesse público e passa a ser pelo interesse interno ao poder, e essa blindagem é isso, nós nos afastamos da sociedade brasileira. Por isso o PT se posiciona contrariamente a SPL, que neste momento trata de mudanças de prerrogativas, quando há prioridades a serem observadas, mas principalmente a valir. A sociedade brasileira está nos olhando agora e patenta no momento em que começam a estabelecer responsabilidades diante de crimes cometidos também no ambiente da política. A crítica aí os parlamentares tentam estabelecer uma mudança nas prerrogativas, e incorreto, porque isso nos afasta do povo brasileiro, nos afasta como o poder, por isso o PT vota... Como vota o União Brasil? O União Brasil vota assim, presidente. Já estamos mais de quatro horas discutindo esse projeto. Vamos votar. O União Brasil sim. Como orienta o PP? Como orienta o PSD? Como orienta o republicanos? Como orienta o MDB? MDB orienta assim ao ensarramento da discussão, presidente. Progresistas, presidente. Progresistas, como orienta? Progresistas orienta assim. Como orienta a Federação PSDB, cidadania? Federação orienta assim, senhor presidente. Como orienta o Podemos? Presidente, o Podemos orienta assim para o requerimento de enserramento da discussão. Como orienta o PDT? Como orienta o PSB? Como orienta a Federação Pessoal Rede? Presidente, queria agregar o tempo de liderança, por favor. Conselho da palavra pela liderança do pessoal adeptado a Thalir e agregando o tempo de orientação. Obrigada, presidente. É muito importante que o povo brasileiro que está vendo o que acontece nessa casa, cumpriendo o que estamos votando, está claro que temos aqui dois lados. De um lado, um grupo político, a extrema direita brasileira, aliada, a parte do Centrão, que defende duas agendas. A agenda da Anistia para os golpistas e a agenda que estamos votando, que é a PEC da blindagem. Que, no final das contas, é a defesa de deixar bandido para lá sem responsabilização. De outro, nós, no campo da esquerda, que queremos avançar nas agendas, colegas, que interessam ao conjunto dos trabalhadores brasileiros. Isenção de impôs de renda, fim das calças por um, tarifa social da energia. E, com todo o respeito aos colegas que falaram anteriormente, todos nós defendemos com unhas identes nossas prerrogativas. Inclusive a imunidade parlamentar, porque isso não tem a ver com a gente individualmente. Isso é uma conquista democrática. Parlamentar, poder falar, poder ter opinião política. Mas, parlamentar não pode tudo. A imunidade parlamentar não pode ser desculpa para cometer qualquer violação constitucional e qualquer crime. E o que está colocado aqui, colegas? A partir da aprovação dessa PEC, deputados e senadores só poderão ser processados criminalmente. Se quem autorizar, se o próprio Parlamento autorizar, se um Parlamento, se um Parlamento estar, como já aconteceu aqui e já foi citado, bebeu, bebeu, bebeu e matou alguém, quem vai decidir se ele pode ser investigado, se ele pode ser processado o Parlamento? Se um Parlamento resolver o bater na sua mulher, quem vai decidir se ele pode ser processado criminalmente? Seus colegos, seus pares, numa lógica corporativista que a gente sabe que funciona aqui. Se um Parlamento defender o golpe de Estado, se um Parlamento estar foi transfóbico, se um Parlamento estar foi racista, eu conheço o monte de parlamentar que cometeu uma série de legalidades como essa. Aliás, tem um monte de parlamentar que hoje é processado por crimes que eu citei aqui. E a partir da aprovação da PEC e da blindagem, esses parlamentares só poderão ser processados criminalmente com a autorização dos próprios parlamentares. Como eu disse, de um lado, a defesa da causa própria, a blindagem que pode ali na frente proteger criminoso. De outro, a defesa de uma agenda popular, de uma agenda que alcança, no caso do imposto de renda, 20 milhões de trabalhadores que vão ter a sua renda ampliada com a isenção, projeto aprovado consensualmente na Comissão Especial que está parada na mesa do presidente. Eu quero votar a MP que vai beneficiar 660 milhões de brasileiros que vão ter a sua tarifa da conta de luz mais baixa. Então os brasileiros que estão olhando o que acontece aqui vejam bem o que o seu deputado quer votar. E, colegas, para finalizar, lá atrás, o texto constitucional, ele foi elaborado num momento específico de abertura de regime. Depois de vários atos institucionais que fecharam o Congresso, que caçaram partidos, caçaram deputados, e por isso o texto se deu na dimensão de proteger aquele Parlamento. Nós avançamos nessas décadas, inclusive derrubando o voto secreto, que é uma forma do parlamentar, não meter a cara sobre o que ele vota. E agora que iremos dar passos atrás, no ambiente, normalidade democrática, em que a gente está batalhando, apesar de muitos de vocês quererem defender o golpe, para avançar na democracia, e que acabamos com o voto secreto, e senhores querem voltar com o voto secreto e com o processo de parlamentar autorizado apenas pelo Congresso Nacional e com o voto secreto. Não, não dá, colegas, não a blindagem, não a autodefesa a parte dessa blindagem. Nossa tarefa é atender o interesse público, e isso significa isenção de imposto de renda, conta de luz mais barata, redução de escala de trabalho, e as demandas que são dos trabalhadores, sem dúvida, não é a NST e não é a blindagem. Como orienta o Avante, como orienta o Solidariedade. Sr. Presidente, a Federação PRD Solidariedade orienta assim, já que entende que o maior julgamento numa democracia funcionante que o equilíbrio entre os poderes é o julgamento popular, é a população decidindo quem merece representá-los durante quatro anos. E o que estamos vendo é um poder judiciário atropelando essa casa e tirando essa força popular, deixando todos aqui de joelho com a relação ao judiciário. Isso tem que acabar. Parabenizo vossa presidência, presidente Hugo Motta, toda mesa e todos os líderes, para essa construção de coragem, para enfrentar essa situação tão grave aqui no Parlamento. Nós temos que ter a imunidade parlamentar, para expressar nossas opiniões, para trazer aqui a vontade popular. Se realizar crimes, sempre vai existir um próprio julgamento, nem que seja nesse Congresso, e criminoso aqui não vai se impor, mas a opinião sempre será respeitada. O voto é sim, Sr. Presidente. Como orienta a maioria? A maioria vai liberar, presidente, mas é preciso que nós possamos deixar nítida algumas coisas. Primeiro, nós somos representantes do povo. Ninguém aqui foi eleito dizendo que iria votar em uma proposta de emenda constitucional para se proteger, e para não responder a qualquer tipo de crime. Mas também ninguém aqui foi eleito, e nós somos representantes do povo, para dizer que iria votar secreto, que o povo não vai saber como você votou. Ele vai saber se você votou para impedir que pessoas criminosas pudessem responder pelos seus crimes. Aliás, aqui eu vi dizer, é o representante do povo que tem que votar, se o representante do povo cometeu ou não cometeu o crime. Isso é um verdadeiro absurdo, um verdadeiro absurdo. Aliás, também é bom lembrar que esta PEC, ela estende esta condição para que imprezide partidos. É isso? Como orienta o Partido Novo. Presidente, eu gostaria de chamar a atenção dos parlamentares, porque existe um alto engano aqui. Muitos colegas meus estão dizendo que aprovam esta PEC porque precisa se proteger, porque não é possível ficar com a corda no pescoço com os ministros Supremo Tribunal Federal. Acontece que o parágrafo segundo, artigo 53, que está sendo alterado, diz que os parlamentares não poderão ser processados sem autorização da casa. Mas isso é para o futuro. Não resolve o problema de ninguém que está sendo processado agora, que está com a corda no pescoço. É um alto engano. Só serve para o futuro. Não está sendo protegido agora, a orientação é não. O artigo 53 não foi alterado positivamente e não beneficiam os atuais parlamentares processados. Como orienta a minoria. Sr. Presidente, PEC da blindagem, sim, queremos ser blindados mesmo. De um STF que age como agente político contra membros essa casa, abrindo inquéritos, fazendo busca e apreensão por palavras. Agora, só porque que eles não querem essa blindagem? Porque eles já são blindados. Eles são blindados, podem xingar os seus opositores dinazistas, de fascistas, podem fazer fake news durante a época das eleições, eles podem fazer rachadinha. É claro que eles não vão defender a PEC da blindagem, porque já são blindados agora. Então com medo de quê? Quem comete crime vai pagar o AI? É simples assim, a gente volta e a gente mostra que essa casa é contra criminoso. Agora, tem deputado aí que eu descobri, sabe o quê? Que votou contra a caçação da flor de lice, que era uma assassina. Pesquisen, mas eu vou dar uma dica. Pessoal Rio de Janeiro. Obrigado, presidente. Como orienta a oposição. Presidente, a oposição vota assim, mas eu queria lembrar os deputados que estão falando tanto em proteção a bandidos, que durante quanto vigorava as regras da Constituição de 1988, três presidentes dessa casa foram caçados no plenário com voto secreto, três e mais de dez deputados. Então não houve, me digam quem é que foi absolvido quando foi pro plenário com voto secreto. Esse é uma mentira que estão falando aqui para tentar tirar a força que tem a decisão dessa casa e para quecer mais, tornar essa casa menor, mais humilhada pelos outros poderes. Então, o nosso voto é sim para que essa casa tenha autonomia para decidir o que vai fazer pelo povo, com os representantes do povo. Como orienta o governo. O governo vai liberar, mas vocês querem votar escondido do povo. Vocês querem esconder o seu voto do povo. Vocês não querem a transparência, vocês não querem assumir a posição. Agora vai ficar muito feio, em uma população que é 78% de em segundo as pesquisas que o Parlamento vota apenas em interesse próprio. Aliás, é o poder menos avaliado, positivamente, de todos os três poderes. E aqui o que é que faz no dia de hoje? Esta, esta direita que não quer, não quer que o povo saiba como ela votou, que votar na surdina, que votar escondido, que salvar bandidos, porque essa peque não é só da blindagem. Essa é a peque que tem razão, quem disse da bandidagem. Vai favorecer bandidos. As medidas cautelares tem lugar que ela não vai poder existir. Isso é um absurdo. Vergonha para este Parlamento. Está encerrada a votação. Sim, 346, não 122, está aprovado o requerimento. Declarou encerrada a discussão em primeiro turno. Fica prejudicado o requerimento de adiamento de votação nos termos do parágrafo 4 do artigo 178 do Regimento Interno. Pasta-se a votação em primeiro turno. Para encaminhar a favor do Estado Coronel Assis. Para encaminhar a favor do deputado Capitão Alberto Neto. Para encaminhar a favor do deputado Gustavo Gaia. Para encaminhar o deputado Gaia. Obrigado, presidente. Como disse muito bem, há poucos minutos atrás meu colega Nicolás Ferreira, essa não é a peque da blindagem. Na verdade a blindagem já existe, a blindagem é justamente da esquerda. Hoje a esquerda podem cometer os crimes que eles quiserem, podem cometer rachadinha, podem estingar seus opositores. Como a gente viu recentemente nos Estados Unidos, até mesmo matar os seus opositores e nada acontece com eles. Foi ali na esquerda que nós tivemos o primeiro caso de rachadinha institucionalmente defendida, aqui no plenário. Então nós não estamos lutando por blindagem, nós queremos apenas que o representante eleito possa trabalhar, representando a sua base sem ser perseguido por isso. Volto a dizer, meus amigos, quando esse texto foi originalmente colocado na nossa Constituição, já foi pensado ali que um dia o Judiciário poderia tomar uma posição política e começar a perseguir os representantes eleitos. Foi pensando nisso que houve o texto onde para que se abra o inquérito contra um parlamentar, contra um representante eleito, para que se prenda, para que se bloqueie as contas, para que se destrua a vida de um parlamentar, tem que ter um voto aqui na casa. E olha, para que eu esteja aqui no plenário defendendo isso, pode ter certeza absoluta, é porque a situação da perseguição do Judiciário Brasileiro extrapolou todos os limites. Nunca na história de nenhum país ocidental democrático se viu o tamanho da perseguição. Mais cedo eu subi aqui e disse uma pesquisa que foi publicada recentemente no Atlas Bloomberg, que mostra que, escutem isso, 42,8% da população reconhece que o Judiciário do Brasil é maior ameaça à democracia. A maior ameaça à democracia é justamente aquelas pessoas que deveriam protegê-la de acordo com a opinião pública. Em segundo lugar, está o governo Lula. É por isso que eles estão com tanta sanha em defender, em lutar contra a Sapec. Porque eles são o segundo maior ameaça à democracia no Brasil. Então a gente vê um consórcio trabalhando em perfeita sintonia. O que nós queremos é poder representar os nossos eleitores sem correr o isco da Polícia Federal bater as nossas casas, ou ter as nossas vidas destruídas. Nós temos aqui do lado, no Senado, um senador que foi colocado numa posição de indigente, sem salário, sem voz, com tornozelera e nem de seado tinha sido ainda. É isso que nós esperamos que aconteça com cada um de nós. Agora o triste de tudo que está acontecendo aqui é a forma que eles querem defender esses status quo. É a forma como eles entendem que, como eles perderam a opinião pública, perderam a população, perdem aqui na votação, eles precisam de intimidação do judiciário contra cada um de nós. Votar a Sapec é o primeiro passo a resgatar o Congresso. Nós vemos na rua o movimento reage a Brasil. Está na hora daqui dentro o movimento reage a Congresso. Para encaminhar a contrário, deputado Adriana Ventura. Para encaminhar a contrário, deputado Quim Katagiri. Presidente, deputados, mais uma vez suba essa tribuna para expor o seguinte. Esta PEC não vai diminuir em 1 milímetros abusos do Supremo Tribunal Federal. A infinitas outras PECs de medida que a gente tem que ver com a presidência do Congresso. A gente tem que ver com a presidência do Congresso. A gente tem que ver com a presidência do Congresso. Não há nenhum reforço da imunidade material nessa PEC. Não há uma linha mais de proteção para o parlamentar que dessa tribuna criticar o Supremo Tribunal Federal. Não há uma linha mais de proteção para o parlamentar que dessa tribuna criticar o Presidente da República. Nada se muda nesse sentido. O que nós estamos votando aqui mais uma vez. É um salvo com a presidência do Congresso. Mais uma vez. É um salvo conduto para o parlamentar que cometer crime de desviar a verba pública, que cometer crime de homicídio. Esse sujeito vai ser submetido ao plenário. E em voto secreto será determinado se o processo continua contra ele. Não estou nem falando de prisão. Eu estou falando do processo para produzir as provas para saber se aquele sujeito tem que ser condenado ou não tem que ser condenado. Nem o início do processo criminal para escutar testemunha para produzir prova. Isso vai acontecer. E aí alguns parlamentares dizem não. Mas essa casa vai ter a postura de permitir a abertura de investigação contra o parlamentar que seja corrupto. Quando essa regra existiu de 88 a 2001, nenhum procedimento criminal foi autorizado pela Câmara dos Deputados durante todo esse período. É verdade, sim, veja o histórico da mesa da Câmara dos Deputados. Cassação é diferente de autorização para abertura de processo criminal deputado. Nós estamos falando de coisas diferentes. Nenhum procedimento de investigação foi autorizado da abertura contra nenhum parlamentar de 88 a 2001. E o que a gente vai fazer aqui é repetir isso. Obrigado, gente. Para encaminhar a favor, deputado Sájano Gonçalves. Vocês que estamos acompanhando aqui na Câmara dos Deputados pela Rádio e pela TV e também na Internet, os deputados votam propósito da Constituição que trata das prerrogativas parlamentares e agora já no encaminhamento que é aquela fase que antecede a votação. Deputado Sargento Gonçalves. Vem para defender mais uma vez a importância da aprovação da Sapec 03. De fato vivemos dias tenebrosos aonde infelizmente o Poder Judiciário, Ministro do Supremo Tribunal Federal infelizmente ter utilizado da posição que ocupam para atacar. Eu digo a democracia porque quando defendemos aqui prerrogativas não é do deputado, propriamente pelo interesse do deputado, mas de fato é na condição de representante do povo brasileiro que deixamos aqui para representá-los e não temos a condição de poder exercer. Essa atividade de representação de fato inviabiliza a democracia. Então os argumentos utilizados pelos deputados da extrema esquerda de fato não faz o mínimo sentido, muito pelo contrário. E aí basta ver o histórico, D. Matéra, de fato quem defende o quê nesse país. Ele estava ali enquanto conversava comigo e explicou, trouxe um argumento muito válido. A questão do voto e uma situação aonde vai se admitir ou não de um deputado ser processado pelo STF, o fato do deputado não expor aquela votação pode de fato, Gaia, impedir que ele se sinta constrangido de repente diante daquele colega parlamentar que está sendo processado e muito pelo contrário. E nós sabemos que de fato os argumentos, a tentativa das extrema esquerdas de deputado do PT, pessoal, quando vão contra essa matéria é por questão, como se diz em Mardi Almirante, tem uma relação muito íntima com os ministros do STF, a grande maioria indicados pelo próprio PT e que de fato o exército utilizam o poder judiciário para realizar uma verdadeira perseguição a opositores políticos. Basta ver os últimos julgamentos, os últimos homens que estavam na cadeira do Banto dos Helos lá no STF, enquanto quase toda semana o ministro parece ter essa função, parece que as funções do STF também determinadas. Alexandre Morais é o carrasco dos opositores de direita, o ministro de Astófeles, semana assim, semana não, descondendo, envolvidos num grande esquema de corrupção que foi a Lava Jato. E assim se segue, e não podemos esquecer do Flávio Dino, que agora vai para cima das emendas parlamentares, que é algo constitucional, mas que ele está querendo a todo custo criminalizar, também ferindo o poder desparlamento. Então se continuamos assim, acaba sendo necessário fechando de vez o Congresso Nacional, já que só está gerando custo, potendo em vista que o STF de fato, quem tem exercido a função do Parlamento Nacional. Então são só... Para orientar a contrário do deputado Tulio Gadelha, para encaminhar a contrário. Senhores, nós já estamos aqui alertando a um bom tempo. O que está sendo votado aqui não é de competência de legisladores. Existem legisladores, deputados, que foram eleitos para tal, que tentam assumir a função de juízes, de julgar seu colega, de dizer que o que ele fez, se aquilo é crime ou não. Então nós precisamos aqui colocar a mão na consciência, senhores. Vamos ouvir opinião pública sobre esse tema. Vamos entender que se há cometimento de excessos por parte da justiça, existem outras medidas, que essas medidas não são razoáveis. Senhores, imagine só a Polícia Federal investigando a alguns, qualquer que seja o colega aqui. A Polícia consegue ter acesso a escutas telefônicas, daquele determinado parlamentar, confessando crime. O coaf consegue emitir relatórios, que comprovem a movimentação financeira em suas contas e de repente milhões de reais. A Polícia ainda vai em sua casa e vê que ali existe milhões de reais suficientes para comprar uma casa em dinheiro vivo, por exemplo. Ou até joias, que não são compatíveis aos seus proventos. Senhores, sejamos razoáveis. É esse Parlamento aqui que vai dizer se esse parlamentar vai continuar sendo investigado, ou se o Parlamento simplesmente está blindado de qualquer investigação. E esse Parlamento vai poder se releger e depois se releger novamente. E depois, como alguns aqui já tiveram dez mandatos, passar décadas nessa casa. Quando ele será punido, quando ele tiver a maioria de deputados contra ele, e o pior, o voto é secreto. O que a população brasileira acha disso? Vamos colocar a mão na consciência e construir um texto coletivo razoável. Esse é um pedido que nós temos feito e não somos contra qualquer pauta que possa discutir prerrogativas, competências. A gente tem como construir um texto melhor. Esse texto não é bom. Esse texto favorece quem quer cometer delitos. Esse texto incentiva o crime organizado a entrar nessa casa. Essa casa vai se tornar um grande atrativo para o crime organizado no Brasil, querer disputar a eleição e assumir mandatos. Em votação em primeiro turno, o Instituto Instituto de Emenda Constituição 3 de 2021, ressalvados os destaques. Orientação de bancadas, como vota o PL. Digníssimo presidente, Hugo Motta, o PL vota assim, favorável, porque nós queremos a imunidade parlamentar por quaisquer as pessoas que estão em votação. Diremos um Brasil hoje onde o STF é totalmente politizado. Só politiza a favor da esquerda. A direita, quantos parlamentares da direita estão suspensoos 8 anos para serem elegíveis? Quantos empresários de direita, de esquerda? Nenhum. Agora vem falar em votação secreta que vai ocultar criminosos. Se tem criminosos, com todo respeito, é mais na esquerda. Se de crimes de parlamentares de direita. Só narrativas, como golpista, terrorista, ou de tio como Armas, batom, calgundão doce, pipoca ou bíblia. Essa é a realidade. Então, é bem claro, não podemos ficar na mão de um STF totalmente politizado, porque quando a política invade tribunais, a justiça foge pela janela. A presidência solicita as senhoras deputadas e as senhores deputadas que registram os seus votos. Está iniciada a votação. Como Oriente do PT. Senhor presidente, nós temos extensa pauta no país. Nós temos exenção do imposto de renda até 5 bil reais, que é uma prioridade. Nós estamos falando em beneficiar 20 milhões de brasileiros. Nós temos a PEC da segurança. Você sabe que essa operação da Polícia Federal contra o PCC demorou que a presidência de direita, você sabe que essa operação da Polícia Federal contra o PCC demonstra que a gente tem que dar peso à Polícia Federal. Eu sinceramente, senhor presidente, não vejo como o interesse do povo brasileiro uma PEC que protege parlamentares, deputados e senadores. A pauta nossa tem que ser a vida do povo. É nisso que nós insistimos. Estamos preocupados com a medida provisória, que beneficia 60 milhões de brasileiros, que a gente espera votar o mais rápido possível. São 60 milhões de pessoas que têm exenção na conta de luz. É por isso que o nome da federação, o nome da federação Brasil Esperança, o nome do Partido dos Trabalhadores, nós encaminhamos. Nesse dia de hoje aqui, o voto não, senhor presidente. Como orienta a União Brasil. Sr. Presidente, a União Brasil orienta sim essa PEC traz de volta as nossas prerrogativas de 1988. É uma defesa dos nossos mandatos e traz sim a imunidade parlamentar para dentro dessa casa. Por conta disso, o União Brasil orienta sim. Como orienta o progressistas. Presidente, o progressistas, em nome desse plenário, do plenário Lício Guimarães, para restituir a Constituição de 88 votas sim. Como orienta o PSD. Presidente, o PSD nessa PEC 3 orienta o voto não. Como orienta o republicanos. Presidente, nós fechamos questão e o nosso voto é sim. Como orienta o MDB. MDB orienta sim, presidente. Como orienta a federação PSDB, cidadania. A federação orienta sim, senhor presidente. Como orienta o Podemos. Como orienta o PDT. Como orienta o PSB. Como orienta a federação pessoal rede. Senhor presidente, o pessoal rede vai votar não. Eu quero citar o colunista da Folha de São Paulo agora que começa o artigo assim. O rama era vive surto de desfaçadeis. E termina assim o artigo de assinte e assinte. Os deputados transformam a política num outro ramo do crime organizado. Leia-se. Centrão mais extrema-direita que... Segundo, o que é o assinte? PEC da blindagem mais anistia faz ruta, mais nomeação do Eduardo Bananinha. Maracutaya atrás de Maracutaya. Mas vamos pagar o salário de um traidor da pátria lá para ele ficar conspirando no nosso país. Isso é uma vergonha, uma desfaçadeira. E salvar bandidos de todo tipo. Na vestia e na blindagem de todos os crimes. Para, papai esvô! Minoria. Como orienta o Podemos. Presidente, o Podemos orienta assim. Minoria? Como orienta o Bloco Avante Solidariedade PRD. Bloco orienta assim, presidente. Como orienta o Partido Novo. Presidente, o que mais incomoda os deputados direitos liberais, os conservadores é a deturpação da literatura, da interpretação de texto, das palavras feitas pelo Supremo Tribunal Federal. Onde ele, na leitura de quaisquer opiniões, palavras e votos, elencou inúmeras exceções que vem da cabeça deles mesmos. Essa era a oportunidade perfeita para deixar ainda mais claro esse artigo 53. No entanto, infelizmente isso não aconteceu. Existia uma outra proposta dessa PEC na mão do antigo relator Lafayette, que contemplava esse nosso anseio. Infelizmente não foi contemplada. Nada vai ser beneficiado. O benefício é só em outra categoria e só daqui em diante. Não há motivo de apoiar essa PEC. Portanto, a orientação é não. Como orienta a maioria. Presidente, a maioria ainda que libera é importante que alguns elementos eles fiquem absolutamente nítidos. Um deles é que quando você estente este procedimento para os presidentes de partido, você estende para as pessoas, desconsiderando que cargo não é função de Estado. Então há uma ampliação artificial do próprio Foro. Mas para além disso, dizer que os parlamentares têm que votar se eles devem ou não responder pelos seus crimes, é um verdadeiro absurdo, porque você tira a função do Poder Judiciário. Em lugar nenhum do Brasil, isso acontece. Em nenhum lugar do Brasil, você tem as próprias pessoas que estão sendo acusadas de crime votando se devem ou não responder pelos crimes que cometeram. E por fim, lida de mais minoria, alguém que está fora do Brasil. Oriente da minoria. Minoria, presidente, orienta a favor do substitutivo e queremos dizer, seu presidente, que quem não quer que as prerrogativas sejam garantidas são aqueles que já têm outros tipos de garantias que não podem ser escritas na Constituição. São aquelas garantias dadas por aquelas pessoas que hoje subvertem o que está na Constituição. Nós não. Nós nos pautamos pela lei e pela Constituição. E é por isso que nós queremos a garantia de que tudo que nós fazemos aqui como parlamentares não pode ser objeto de chantagem por parte daqueles que querem inclusive o voto não aberto, mas exposto, exposto para que possam vir receber telefonemas, possam fazer telefonemas, ligações obscuras que se passam no subterrâneo da lei. Então, é sim ao sub... Como orienta a oposição. Senhor presidente, o projeto não é o ideal, mas é o possível. E a esquerda veio aqui levantar dizendo que a folha de São Paulo está contra. De que o PT está contra e o pessoal está contra. Não precisa me convencer mais, eu já vou votar. Não precisa. Que dia que esses caras defenderam alguma coisa que presta aqui por nosso país e votar dessa canagem. Aí, porque vai votar, é sem ninguém saber. É óbvio, porque o STF mete chantagem aqui na cabeça de um monte de deputado aqui, inclusive no Senado, interfera nas decisões desse Congresso, inclusive nas decisões do presidente que lhe é essa casa. Abre inquérito, fecha incrédito, pelo bel prazer deles. Então, se eles querem tirar as nossas prerrogativas, que teremos as deles? Ponto, vicamente é assim, presidente. O morento governo. Senhor presidente, senhoras e senhores parlamentares, o governo compreende que essa matéria, matéria interna córpores, se absteve da discussão, por isso libera sua base. Obrigado. O governo liberou a base? Até o governo liberou a base. Comvido pra falar pela liderança. Pelo ódio, senhor presidente. A maioria do... Atenção, senhor presidente, mesa diretora. A maioria não pode colocar não, senhor presidente, que a maioria é favorável. A maioria liberou. Então coloca, liberou ali, por gentileza, senhor presidente. A maioria liberou. Convido pra fazer uso da palavra pela liderança do PT da Pt Landberg Farias. Convido pra fazer uso da palavra pela liderança do PSD, deputado Sidney Leite. Convido para fazer uso da palavra pela liderança do Podemos, deputado Rafael Ferra. Convido para fazer uso da palavra pela liderança do republicanos, deputado Silas Câmara. Convido pra fazer uso da palavra pela liderança da minoria, deputado Gustavo Gaia. Seu presidente, quanto ele vai pra tribuna, o primeiro blocão também tem que ser sim, senhor presidente. Todos os partis do blocão, ao orientar o sim, lá está sem orientação por gentileza, questão de justiça. Bloco PL, União Brasil, PP, PSD, republicanos. Orientou sim. Eu peço que no painel coloque um voto sim e peço atenção à mesa quando houver isso pra já acompanhar a orientação correta. Deputado Gaia, pra falar pela liderança da minoria. Depois do deputado tem uma questão de ordem, quando o PSD... Pois não, daria a palavra por silêncio. Pois é, depois. Presidente, obrigado pela palavra. O tempo não tá contando, tá certo, senhor? Deputado Gaia, com a palavra. Estou esperando o tempo, vou começar a rodar, presidente. Presidente, eu queria fazer uma lacunda no debate que está acontecendo aqui hoje pra trazer um assunto que não é o que nós estamos debatendo no momento, mas pode ser que ao longo do discurso a gente venha acabar falando sobre isso. Na semana passada, presidente, uma pessoa que eu admiro, admirava muito, que os meus filhos acompanhavam, que eram acompanhadas por milhões de pessoas no mundo, que ajudou a transformar a vida de milhões de jovens, não só nos Estados Unidos, mas no mundo inteiro. Isso ficou claro com as manifestações e as vigílias que nós acompanhamos. Teve sua vida arrancada. Um homem e um pai de família de 31 anos, morreu de uma forma trágica na frente da sua filha e da sua esposa, na Universidade de Utah, Vale. E, presidente, o que aconteceu foi muito sério. Um rapaz criado por uma família cristã, Mormon, um pai-cherife, uma família presente, um pai presente, entrou na universidade e um ano depois, presidente, um ano depois de estar dentro da universidade, ele foi radicalizado e se transformou num esquerdista antifa nível pessoal americano, no qual ele foi incutido de tanto ódio, que ele acreditou que assassinar um homem, pai de família, era justificável, ele estaria fazendo bem para a humanidade. Pegou a arma do seu pai, escreveu algumas palavras esquerdistas nas balas e matou Charlie Kirk, presidente. Charlie Kirk não é uma pessoa que eu conheci depois da tragédia. É um homem que eu já acompanho a muito, é um homem que eu já acompanho há muitos anos, assim como meu filho e minha filha, que choraram ao descobrir da sua morte. A reação da direita e dos conservadores quando perderam um dos seus líderes, presidente, não foi sair por aí saqueando supermercados e lojas, queimando carros, matando pessoas, atacando polícia, não. A reação da direita e dos conservadores ao perderam um dos seus líderes, foi fazer vigília, foi rezar, foi rezar pela vida daquele que morreu e rezar pela vida do assassino. Muito diferente do que os nossos colegas da esquerda fazem. Mas mais trágico que isso, presidente, afinal de contas é uma onda de assassinatos que a direita e os conservadores do mundo estão sofrendo, porque no mundo hoje, eles não te chamam de fascista porque você é fascista, eles te chamam de fascista para justificar o seu assassinato. Todos, cada um de nós, que em algum momento foi chamado de fascistas ou nazistas por eles, na verdade, eles estão apenas construindo, pavimentando o caminho para que nós sejamos assassinados. Mas o mais trágico, presidente, foi ver as redes sociais em cheirem de ódio de pessoas da esquerda, não só celebrando assassinato dessa pessoa, desse cristão, mas já planejando mais assassinatos, presidente. Não fingam aqui que vocês não viram o que aconteceu, não normalizem o que aconteceu nesses últimos dias. A quantidade de ícones da esquerda planejando assassinato, Nicolás Ferreira recebeu milhares de ameaças de morte. Eu recebi, Julha Zanata recebeu. Vocês entendem a gravidade disso? De uma pessoa achar que é normal desejar colocar uma filha de um deputado federal no moedor de cânes, ou falar em estuprar a filha de uma deputada federal, e estas mesmas pessoas dizem que nós fazemos discurso de ódio. Eles não fazem discurso de ódio, eles fazem discurso diabólico. Eles não precisam ser convertidos a direito, eles precisam ser exurcisados. Hoje, quando eu saio para trabalhar, meu filho e minha filha têm medo pela minha vida. Tem medo pela vida de cada um de nós. Nós não podemos agir como se isso fosse normal, meus amigos. Não dá mais para conviver com uma imprensa militante que acha que qualquer um que discorda deles é um nazista e fascista. Nós estamos diante de uma fábrica de psicopotas. A esquerda deixou de ser um posicionamento político e passou a ser uma possessão ideológica diabólica. Enquanto nós agimos como se fosse normal, mais vidas serão tiradas, mais sangue inocente será derramado. Na frente da filha e da esposa, o homem foi assassinado e eles têm a coragem de zombar. E ainda tentam difarmar o nome de um homem que tudo o que ele tentou fazer era debater. A política foi criada para que nós saíssemos das guerras, do sangue derramado e passássemos para o diálogo para o debate. Pois eu digo, tudo o que o Charlie Cunck queria fazer é debater com eles. Mas sabe o que aconteceu? Como eles sempre perdiam o debate, porque eles não têm razão e não caminham com a verdade, decidiram por bem tirar a vida de uma pessoa inocente. Até quando isso será tratado como normal? O Rube foi assassinado há poucos dias atrás. Charlie Cunck, tentaram matar Donald Trump, Bolsonaro esfaqueado. A lista é interminável de líderes da direita, de conservadores, que são exterminados por essas pessoas. Mas eles têm a cara de pau de dizer que nós fazemos discurso de ódio, que nós somos fascistas e nazistas. Eles se tornaram a personificação do nazismo e do fascismo, mas se tornaram pulgos demais para perceber. Um moleque passou um ano na faculdade e virou um psolista americano, achando que é normal. Aí nós temos outro cidadão, um tal de peninha, um ícone dessa galera, que diz abertamente que tentou atropelar cinco velhias. Porra! Isso é sério, galera! Tentou atropelar cinco velhias e fala na maior tranquilidade. Eu tentei atropelar cinco velhias caquéticas. E o pior sabe o que quer? Recebe dinheiro do governo! Recebe dinheiro do governo! Recebe e tem contrato! E estava ainda no senado! Então o que quer? Vamos me matar! Vamos me matar! Vai atirar aqui também! Até quantos são necessários? Quantos mais são necessários? Vai acertar na minha jugular? Vai escrever na bola? Vocês são puro ódio! Puro ódio! E acertou bastante! Sentiram, né? Sentiram! Puro ódio! Mas eu peço aos meus colegas da direita, daquele lado, só nos resta orar. Orar, porque apenas uma intervenção divina será capaz de tirar do coração dessas pessoas todo ódio, todo rancor e toda raiva. Continuaremos sempre orando para que eles possam acordar. E essa é a diferença da esquerda e da direita. A esquerda quer destruir o que eles odeiam. Nós queremos proteger o que nós amamos. Vamos orar para que essas pessoas voltam a ser iluminadas. Vamos! Os deputados estão voltando aqui para o já substitutivo da Comissão Especial para essa proposta de emenda constitucional das prerogativas parlamentares. Deputada Thalira Petrone. Désimo e trinta e oito do nosso Regimento e também no artigo 240, em CISO III. Antes aqui de falar, é lamentável ouvir o que a gente ouviu de inclusive gente que é acusada de matar alguém porque dirigiu bêbado. Mas eu vou continuar aqui. Presidente, crie sua atenção, porque o artigo décimo trata das atribuições de nós líderes, que são várias, dentre elas, fazer uso da palavra, inscrever membros da bancada para comunicação de parlamentares, participar pessoalmente das comissões para encaminhar voto com direito de voz, encaminhar votação. E eu não vou gastar meu tempo todo lendo o artigo décimo. E o artigo 58, desculpe, 38, ele trata das ausências de parlamentares por missões. E ele estabelece de forma taxa ativa, que um parlamentar só pode se ausentar por missão por 8 sessões exercidas dentro do país e por 30 sessões desempenhadas no exterior. Nessa mesma atuada, o artigo 240, no seu inciso III, ele trata de que um parlamentar, dependendo do número de faltas que ele tiver, ele perde seu mandato. Porque eu trouxe esse arca-bolso de artigos, presidente. Eu queria que você se serem, se pudesse prestar atenção. Por quê, presidente? Nós vimos que a oposição informou que irá indicar o deputado exilado, fugido, desaparecido, Eduardo Bolsonaro, como líder da minoria. E aí nós estamos vendo, já que ele decidiu, primeiro tirou uma licença bancada pelo papai dele, foi para lá, ficou lá. Agora ele está com o tempo dele contando. E aí o que é a oposição? Porque eu estou aqui sendo grosseira, que tem que ser mesmo. Mas, presidente, é muito sério. Quem indica ele para ser um líder, que deveria ter assento, inclusive, no colégio de líderes, para tomar decisões sobre essa casa? Eu pergunto a vossa excelência, depois eu vou aí, aí ele entregar um ofício. Qual vai ser o seu posicionamento sobre isso? Porque não é possível que um parlamentar receba salário pela Câmara, esteja fora do Brasil, trabalhando contra o Brasil, atacando nossa soberania, estimulando um país estrangeiro, de atacar econômicamente nosso país, de atacar militarmente nosso país. E ele ainda vai ser premiado como líder, atacando o país e atacando essa casa. Então, vossa excelência, eu tenho muito respeito pelo senhor. E eu gostaria de saber qual é a posição dessa presidência, em relação para concluir, presidente. Muito obrigada. Em relação a essa situação, de uma possibilidade de Eduardo Bolsonaro liderar um grupo nessa casa. Enquanto, inclusive, tem uma caçação dele tramitando lentamente que no nosso entendimento deveria ser concluído uma rápida possível em nome da democracia. Não é sobre esquerda, direita, governo, oposição, é sobre democracia e soberania brasileiras. Obrigada, presidente. Presidente, para contrapur. Deputado Sargento Gonçalo. Senhor presidente, deputado Eduardo Bolsonaro, ele é um herói nacional. Está fora do Brasil, prestando serviço que a esquerda nunca prestou, defendendo a liberdade do povo brasileiro, defendendo a democracia, denunciando os absurdos que os ministros do Supremo Tribunal Federal, sobretudo o Alexandre Morais, que não tem mais condições, legitimidade está ocupando a cadeira, depois de todas as denúncias apontadas pelo ex-assessor do ministro Alexandre Morais da Comissão de Segurança Pública do Senado, o senhor Tagreferro, denúncias de flaude processual, denúncias de perseguição política, muita coisa sendo apresentada com provas robustas, apresentadas. E se a esquerda faz de conta que não está vendo, porque é cúbice, na verdade, da instalação desse regime ditatorial de perseguição. No Brasil só sobrevive se for da esquerda, só passa bem se for da esquerda, só passa bem se apoia esse governo corrupto, vergonhoso, que retornou à cena do crime. Então, mais uma vez, a minha continência ao deputado Eduardo Bolsonaro, que muito nos honra e está nos Estados Unidos como exilado, mas pressando um grande serviço à nação brasileira, pelo menos aos bons brasileiros, aos cidadãos brasileiros que se sentem infelizmente ameaçados, com a sua liberdade ameaçada. Hoje, senhor presidente, eu estava vendo um veículo de esquerda lá no Rio Grande-Norte, lamentando, lamentando o risco da jovem PAN, perder a concessão. E eu disse talvez possa ser tarde, está chegando neles, está chegando naqueles que se omitiram, veículos de esquerda usando as páginas para fazer nota, reclamando da perseguição da censura, que se assistendo, e aí, já já, vão chegar em outros, em outros. Assim, é esfoia em todos os regimes, ou em todos os regimes totalitários, ditatoriais que se instalam no mundo. Agradeço ao deputado Eduardo Bolsonaro em nome de todo cidadão brasileiro, um homem honrado, um homem de bem, um homem sério, diferentemente infelizmente, de políticos que ficam aqui dentro dessa casa, trabalhando contra o Brasil, trabalhando contra a soberania brasileira. Como vocês não falam da venda, da entrega que o governo corrupto Lula está fazendo das terras raras brasileiras ao governo ditatorial chinês. Isso é soberania, isso é soberania esquerda suja, vergonhosa. Se estamos perdendo a soberania, é para a ditadura comunista chinesa. Vocês estão entregando a nossa soberania, a ditadura chinesa, e não o nosso deputado, Eduardo Bolsonaro, novo líder da minoria, com muita honra. Deus abençoe Eduardo. Sr. Presidente, um minuto, Sr. Presidente. Sr. Presidente, queria sugerir a Vossa Silêncio. Eu não darei, mas nenhum minuto, ninguém peça o venha, eu recolho a questão de ordem apresentada por Vossa Silêncio e dizer que esta presidência não pode tomar nenhuma providência na base da especulação. Nós estamos ainda no campo das notícias, aguardaremos a presidência ser oficiada, sobre a decisão da liderança da minoria, me parece a minoria ou a oposição da minoria. Agora, tenho também que registrar que a escolha de líderes não depende da presidência da casa. São os deputados, as bancadas que fazem essa escolha. É claro que se trata de um caso atípico, nós vamos fazer um análise, vamos conversar com os partidos de oposição e, no momento certo, responderei a questão de ordem de Vossa Silêncio, que inclusive me parece que chegará de forma escrita. Então, eu agradeço a Vossa Silêncio e darei a resposta no tempo oportuno. Está encerrada a votação. Todos já votaram? Podemos encerrar? Está encerrada a votação. Sim, 353. Não 134. Uma abstenção. Está aprovado o substitutivo oferecido pela Comissão Especial. Em primeiro turno. Destaque de bancada número 9. Destaque para votação em separado do parágrafo quinto, do artigo 53, da Constituição Federal, que consta do artigo 1º do substitutivo apresentado a PEC 3 de 2021. Para encaminhar o requerimento do deputado Thaliria Petrone. Para encaminhar o requerimento do deputado Tarsízio Mota. Para encaminhar o requerimento do deputado Érica, deputado Tarsízio vai encaminhar? Deputado Tarsízio. Então, foi aprovado o texto da propósito da Constituição em primeiro turno, um texto que trata das prerrogativas parlamentares e agora tem as possibilidades de modificação. Deputado Tarsízio Mota do Pessoal fala sobre isso. Deputado Thaliria Petrone falou para que vossa excelência levasse ao Conselho de Ética um herói nacional chamado Eduardo Bolsonaro. Mas na verdade nós estamos aguardando ansiosamente há mais de 90 dias a caçação do deputado Glauber que vossa excelência falou que ia proferir e colocar em votação a caçação dele com 60 dias e já tem mais de 90 dias e essa casa nada tem feito. Então, é bom acelerar isso aí para que esses esquerdopatas pare de atacar quem quer defender o Brasil, quem está trabalhando pelas cores da nossa bandeira e não pelo ódio pregado por esse pessoal deste lado de cá. Obrigado. Senhor presidente. Senhor presidente. Senhor presidente. Senhor presidente. Deputado Tarsízio Mota, para fazer uso da palavra para encaminhar favorávelmente é o destaque do pessoal. Senhor presidente, nós chegamos portanto aqui à votação do destaque e sem sombra de dúvidas, apresentamos um destaque para aquilo que é a pior parte deste projeto de ampliação das prerrogativas parlamentares ao ponto de transformá-las num verdadeiro manto de impunidade para este Congresso Nacional, para esta Câmara dos Deputados. Eu ouvi uma série de defesas, algumas mais conderadas, outras menos, mas nenhuma delas diz, consegue lembrar que nós quando fomos eleitos não recebemos uma carta branca do eleitor para cometer crimes. Nós não recebemos a autorização para aqui agir contra a Constituição Brasileira. Se ataca o tempo inteiro dizendo que o Ministro STF tem mais poder do que este, que é o poder legítimo do povo, quando na verdade, por exemplo, no caso do IOF, nós avisamos o tempo todo, que a Constituição Brasileira é inconstitucional e vai cair no Supremo Tribunal Federal, porque a nenhum de nós é dado direito de votar contra a própria Constituição Brasileira. Maiorias eventuais não podem mudar princípios básicos da Constituição. O mesmo raciocínio vale para aqueles parlamentares que querem, dentro da lógica da prerrogativa, por palavras, por redes sociais, pelos seus discursos, cometer em crimes de racismo, transfobia, de ataque, de ódio, colocado o tempo inteiro. Nossas falas têm que ser absolutamente defendidas naquilo que é a expressão de alguma opinião política do debate próprio, não para cometer crimes e seguir cometendo. E além do mais, além disso, esta ideia que inverte a lógica de um deputado que está preso, aqui a gente avalia a manutenção não dele da prisão, faz o contrário. Agora, para correr o processo, é preciso a autorização prévia desta Câmara. E como disse, alguém que defendeu exatamente contrário a isso, entre 1988 e 2001, quando este tipo de mecanismo estava previsto, não houve nenhuma autorização para que deputado fosse processado aqui. Ainda mais, com a lógica do voto secreto, falam aqui e constroem uma narrativa de perseguição absolutamente inexistente, porque aqui o que se quer, de fato, é uma grande ação entre amigos numa perspectiva de blindar agora para aqueles que continuam metidos num esquema de desvio, de emendas parlamentares, do orçamento secreto e continuam a cometer crimes. Chegaram a apresentar um destaque, deputado Renil Ducaleiros, para tirar o que talvez seja o único ponto positivo desse projeto, que é o Parágrafo IV, que prevê que a prescrição deveria ser suspensa, mas aí retiraram, porque a escancará a vergonha desta noite, que é uma tentativa de construir uma lógica de impunidade. Eu vi, inclusive, deputados confessando que sim, é uma peque da blindagem. Queremos nos blindar contra o STF, num sentido bizarro dessa história, que nós aqui juramos defender a Constituição e entendemos que o STF, e esse que é escolhido sim, dessa forma, segue agindo muitas vezes como guardião da Constituição brasileira. E eu termino dizendo uma última coisa. Muitos aqui disseram, nunca vi, nunca vi este plenário livrar a cara de um criminoso desde a Constituição de 88. Pois é, desde a Constituição de 88 nós também não tínhamos visto um golpe, um atentado contra o próprio Estado Democrático de Direito, a lógica contra a democracia. E é exatamente neste contexto que os senhores hoje estão querendo apriar a prerrogativa e garantir impunidade para esses. Aliás, no próprio caso, que estava em discussão aqui agora, de agora um líder, que vai ser líder lá nos Estados Unidos, e a previsão de não levar falta e poder registrar presença pelo InfoLeg para garantir que o líder participe de reuniões aqui no Brasil vai ser subvertida para uma lógica para impedir que um deputado fujão tenha o seu mandato caçado por faltas nesse processo. É nesse sentido que o pessoal apresenta esse destaque e pede aos deputados o apoio para ele. Para formular uma questão de ordem deputada, Maria do Rosário. Eu baseio a minha questão de ordem na resolução 25 de 2000 que é a resolução sobre o Código de Etica, parlamentar. Sr. Presidente, no esteio da questão trazida pela deputada Thalíria, a minha questão de ordem é sobre prazos e procedimentos que eu gostaria que a mesa diretora avaliasse acerca do Conselho de Etica. Considerando que existem quatro representações no Conselho de Etica contra o deputado Eduardo Bolsonaro e o Partido Nacional sobre temas diversos, mas abordando em geral práticas criminosas e atentatórias aos interesses nacionais por parte deste então parlamentar que vinham sendo patrocinadas para interesses de outra nação, de nação estrangeira, contrária soberania do Brasil, contrárias à Pátria Brasileira, com a presidência e pressão sobre poderes da República, inclusive com a incitação criminosa deste parlamentar, atos violentos, atos atentatórios aos direitos de brasileiros e brasileiras que estão prejudicando economicamente, social ou país, na medida em que a taxação de 50% é reivindicada do governo norte-americano, é reivindicada erroneamente e, megalomaniamente ou não, por Eduardo Bolsonaro como responsabilidade sua, eu pergunto, em questão de ordem, por que, senhor presidente, e gostaria que a mesa atentasse, que todas as matérias constantes no Conselho de Etica foram devidamente distribuídas para parlamentares que são relatórias menos aquelas que estão afetas a Eduardo Bolsonaro? O que significa, senhor presidente, que deve ser avaliado se a condução deste Conselho não está orientada para, e sim, a blindagem a Eduardo Bolsonaro e privilégios a este parlamentar que estão indevidos, uma vez que as suas responsabilidades devem ser aferidas nessa casa? Portanto, integrantes da extrema direita e traidores da Pátria, como Eduardo Bolsonaro, estão se valendo de interesses aqui dentro e de apoio político que impede de serem devidamente avaliados nas suas condutas criminosas e que ferem o Decor Parlamentar. No mesmo sentido, senhor presidente, formule o questão de ordem acerca da atuação da Câmara dos Deputados, no que diz respeito à Comissão de Constituição e Justiça de Atenção da Atuação acerca do caso relacionado a Carla Zambelli, que também, senhor presidente, tem recebido, como criminosa e foragida, uma atenção indevida acima das prerrogativas que faz jus. Presidente, art. 74, em CISO 7, eu fui nominalmente citado pelo parlamentar. Tem a palavra, vossa senhora. Vou ser bastante objetivo e rápida. Não adianta utilizar o microfone para tentar fazer com que qualquer tentativa de censura ou de micalar seja utilizada como forma de blindar aqueles que sequestraram a mesa diretora. O deputado sequestrou a mesa, está preocupado com eventual responsabilização e fica me citando. Não adianta. Nós vamos continuar trabalhando com firmeza, com tranquilidade para essa responsabilização e esse tipo de iniciativa não me intimida. Só chama mais atenção do deputado que está tentando ficar escondido por aquilo que fez. E meu pai, que sempre gostou muito de futebol, ele utilizava um ditado que era o seguinte, jogador ruim à grama marca. Então, eu não vou nem citar o nome desse parlamentar. Presidente, para contraditar. Deputado de Zemedeiros. Senhor presidente. Não foi questão de ódio. Não foi questão de ódio. Para encaminhar contrário, deputado de Zemedeiros, vossa senhora, você tem a palavra. Muito obrigado, senhor presidente. Senhor presidente, na verdade, eu... sou um defensor dos debates aqui na casa, sou um defensor da discussão, mas eu fico muito preocupado quando na dificuldade de combater os argumentos, procuram combater o dono dos argumentos. Essa velha, assim como é velha, o argumento do espantalho, cria-se uma falácia aqui para tentar ganhar no grito. E é incrível como às vezes atrás da voz mansa, procura-se trazer um discurso extremamente agressivo contra os pares, mas é importante salientar que aqui tem um partido com o qual quase todos os membros deles vive, não do que produz, mas vive em detração, do que destrói, vive da honra da casa, do colegiado e dos seus companheiros. Tem uma mente sensível de ouvido ao tempo que agride os colegas o tempo todo. Tenho, inclusive, o zero e o vezeiro, e ele faz disso um pouco o seu mandato, a plataforma do seu mandato, que ele, assim como tinha antigamente os chamados regicidas, que se tornavam famoso por agredir ou por assassinar reis, ele se sobressai pelo assassinato da reputação dos presidentes da casa. Foi assim com ex-presidente Eduardo Cunha, foi assim com ex-presidente Arthur Lira, e logo, logo, Vossa Excelência verá que vai ser contra Vossa Excelência também. Por quê? Porque não produz, então vive de agredir. Sobre esse tema que nós estamos votando, a pessoa pode votar contra, pode dizer que discorda, mas a gente vê que não é contra o assunto, é contra as pessoas, até porque o partido dele, a boa parte dos membros, tem votado muito, muito mais contra as iniciativas de combate ao crime aqui, do que a favor delas. Então esse discurso de santidade aqui não cola, é a mesma coisa do sujeito sedono do ridivu e vim querer pregar moral. Muito obrigado, senhor presidente. É ridivu. É orientação de bancadas, como Oriente Pt. A presidência solicita as senhoras deputadas, as senhoras deputadas, que reagissem aos seus votos, está iniciada a votação com o Oriente União Brasil. Presidente, o PL, quando se for entender. PL, deputada, é ali. Presidente, a expressão mais usada aqui é blindagem lógico, nesse tempo de questionamentos, de perseguições, de listinhas que são levadas para o governo federal, listinhas que são levadas para o Supremo, em segurança de parlamentares, quando votam aqui, é natural, e se entendem desta forma, é natural que nós temos que criar critérios para que o deputado vote dentro da sua visão de consciência, sabendo que o seu voto, que a sua posição não será alvo de perseguição. Portanto, é um avanço grandioso para esse parlamento, é um avanço grandioso para a democracia e blindagem, é uma necessidade que nós temos para podermos manter a nossa postura constitucional. Nós votamos pelo texto, seu presidente. Como Oriente do PT, como Oriente União Brasil, senhor presidente, União Brasil orienta sim ao texto, como orienta o progressistas, como orienta o PSD, como orienta o republicanos, como orienta o MDB, como orienta a Federação PSDB Cidadania. Como orienta o Podemos, presidente, o Podemos orienta sim pela manutenção do texto do relator, grande texto do Claudio Cajado. Seu presidente, o MDB orienta sim, MDB. MDB orienta o voto sim, como orienta o PSB, como orienta a Federação Pessoal Rede, deputado Chico Alencar. A Federação Pessoal Rede diz não a que nós sejamos os principais juízes de crimes, eventualmente cometidos por parlamentares. A Federação Pessoal Rede diz não a volta espúria do voto secreto no Parlamento, um retrocesso, um atraso, uma traição ao povo que nos delegou o mandato e quer saber e tem direito saber como votamos aqui em qualquer situação. A Federação Pessoal Rede vota não a esse casuismo, esse mediatismo, que é, na verdade, uma vendita contra o Supremo Tribunal Federal pela decisão histórica que tomou na sexta-feira passada. A Federação Pessoal Rede diz sim à Constituição de 88 e não à sua adulteração. Como orienta. Presidente, vou orientar pela Federação do PT? Pois não. Na verdade, esse destaque é um destaque importante e, por isso, nós somos contra o texto e a favor do destaque. Sabe o que querem mudar? Querem dizer que o parlamentar, que está sendo denunciado por uma série de crimes, só vai poder responder por isso se tiver autorização prévia desta casa. E ainda, em votação secreta, eles não querem que o povo saiba como eles estão votando e é uma interferência em um outro poder. Ah, o poder judiciário não, ele não vai mais poder estabelecer uma ação ou receber uma denúncia que seja uma denúncia contra o parlamentar. É colocar o parlamentar acima da própria lei, acima da própria lei e vesti-lo com manto da impunidade. É uma vergonha esse projeto. Presidente, Progressivo Oriente assim. Progressivo Oriente vota o sim. Como orienta o bloco avante solidariedade PRD? Como orienta o Partido Novo? Presidente, essa análise deste destaque é complicada, porque tanto voto sim como voto não tem consequências negativas. Aprovando o destaque, pelo menos, tira o secreto. Por outro lado, toda a regulamentação constando no artigo, por exemplo, o plazo de 24 horas para análise, também é retirado. Então, é ruim também. Nós achamos que melhor ser secreto, mas pelo menos que seja apreciado pela casa e não fique engavritado sem prazo para apreciação. Enfim, o novo orienta sim. Obrigado. Presidente, Presidente. A gente fica no voto, no primeiro turno da PEC, do problema na minha conexão para acompanhar o partido. Mas também vamos voltar ao voto. A votação no primeiro turno da PEC. Eu agradeço a vosselhência. Deputado... Deputado Bongais vai orientar pela maioria? Deputado Quédica? Isso. A maioria tem a liberação do voto. Mas eu quero dizer, Presidente, que hoje vai ficar como um dia triste do este Parlamento. É o Parlamento Brasileiro que deboxa do povo. Eu consigo imaginar as pessoas que estão na fora assistindo e vendo que esse Parlamento hoje premia um traidor da pátria ao garantir a liderança de uma bancada sendo que é traidor da pátria. Premiar. Isso é um deboxe do povo. E o seguinte, querer diferenciar um trabalhador, um pai de família, um operário, pessoas dos políticos, se eles cometem crimes, vão pagar por isso. E os políticos, incluindo os presidentes de partidos, isso é deboxe. Então, Presidente, eu fico triste que este dia vai ficar marcado como o dia do deboxe do povo brasileiro colocando um líder traidor, um traidor da pátria como líder. Como orienta, minoria. Presidente, hoje está sendo o dia do choro, estou vendo o PT à esquerda chorando muito por conta da indicação de Eduardo Bolsonaro para a minoria e também por conta da PEC das prerrogativas. Eu conversei com o relator, Claudio Cajado, e eu falei para ele que o projeto não é o ideal. O projeto realmente tinha que ter algumas alterações importantes, inclusive que medidas cautelares, búsquese, apreensões ilegais como aconteceu comigo naquela oportunidade deveriam passar pelo crivo do Congresso Nacional. Mas o projeto, ele é bom, ele não pode ser alterado nesse aspecto aqui. O voto secreto é essencial para acabar com a chantagem, com a opressão que ministro do Supremo Tribunal Federal vem fazendo contra deputados. Porque imagina só, o deputado está sendo aqui alvo de um processo criminal e aí os ministros vão chantagear, ligar, olha, estou vendo o voto dos deputados. Nós precisamos que vocês votem favoravelmente pela prisão, é isso que nós não podemos aceitar. Inclusive a própria Anistia, senhor presidente, inclusive a própria Anistia, sabe por que não foi votada até hoje? Porque o voto é aberto. Se o voto fosse fechado, se o voto fosse secreto, evidentemente isso já teria sido aprovado. Porque hoje nós temos ministros que ficam fazendo recados, mandando recadinho, se votar favoravelmente o seu processo vai caminhar. Se votar favoravelmente nós vamos fazer com que haja busca e apreensão do seu pai e da sua filha e é isso que impede que haja um voto de acordo com as nossas consciência. Orientamos aqui, sim, senhor presidente. Como orienta a oposição. Senhor presidente, eu durante essas mais de quatro horas, eu observei tudo que era de mais bizarro do lado esquerdo. A esquerda que defende o voto secreto para ministro do STF, fazendo um discurso completamente travesso daquilo que eles a vida inteira prega. Vergonhoso. Como se o que nós estivéssemos fazendo aqui hoje fosse realmente problema. Quando, na verdade, é a solução para acabar com o desmando da Suprema-Corte que não respeita as prerrogativas parlamentares. Cada discurso, senhor presidente, que eu escutei do outro lado, 30 segundos para completar, senhor presidente, é assustador. Mas é muito assustador mesmo, porque a cara de pau passa de todos os limites, senhores. O que nós estamos fazendo nesta casa hoje é trazendo estabilidade para um congresso que não consegue sequer aprovar uma lei sem ter interferência dos amiguinhos de vocês. Então nós votamos sim ao texto e não ao destaque. Com o orinho do governo, todos já votaram? Com o orinho do governo, deputado Bongais. O governo não tem feito seus posicionamentos aqui em relação à orientação desta votação. Podemos encerrar a votação? Não, não. Se destaque os deputados estão votando agora, o que o pessoal propôs para retirar do texto e a possibilidade de votação secreta em relação às autorizações que a câmbula dos deputados ou senado deverão dar para o Supremo Tribunal Federal processar deputados ou senadores. Deputado Cabo Gilberto Silva vai falar por um minuto. Eu quero alertar mais uma vez a vosselhência, o presidente Davi Alcolumbre e a todos os líderes partidários em especial dos partidos de centro do Congresso Nacional para o ataque de fake news proporcionados mais uma vez quanto o Congresso Nacional pela máquina bancada com dinheiro público do governo federal, o senhor descontenado Lula atacando todos os parlamentares, falando que estamos aqui defendendo marginais, é a PEC da blindagem, é a PEC da impunidade. Ora, o Techo do Deputado de Cajá está muito aqueido que a gente estava pedindo, senhor presidente. Muito aquei, faltou mudar o artigo 55, faltou colocar mais prerrogativas no artigo 53, faltou desenhar no artigo 53 as prerrogativas parlamentares para que o voto popular, o voto do povo brasileiro seja respeitado através do poder legítimo. Só mais 30 segundos, senhor presidente, por favor. Através do voto popular, o Congresso Nacional aqui, deputado Cajado, estamos aqui para trazer benefícios para cada parlamentar não e sim para ter segurança da escolha do eleitor em cada eleição, simples, objetivos e claro, já que hoje temos o superpoder da República, a Suprema Cota que não respeita as decisões do Congresso e vem fechando gradativamente o Congresso Nacional e lá na Constituição está lá o Congresso Nacional e todo o poder mandando o povo. Obrigado, presidente. Sô o presidente. Deputado Evaí. Eu só queria pedir da ciência, todo mundo teve a informação da internação do Jair Bolsonaro na tarde de hoje trazer o quadro aqui do Jair Bolsonaro que é o seu quadro de solúcio com muito vômito infelizmente hoje isso se agravou ainda mais o que levou à queda da brusca de pressão mas foi devidamente hospitalizado encaminhado a história em Brasília, chegando lá foi devidamente atendido, passou por estabilização e com certeza agora já com a equipe médica de São Paulo vindo para Brasília após estabilização ele naturalmente vai ter lá os seus exames e definir os procedimentos. Isso indica que ele vai passar pelo menos essa noite já ainda no hospital e claro a gente aguarda aí que as equipes médicas possam tomar a melhor decisão. A gente pede oração ao Bolsonaro e saber que naturalmente além da, isso é resultado daquela tentativa de matar Bolsonaro com aquela facada as cirurgias que ele... As cirurgias que ele foi submetido naturalmente, a sequela delas estão aí mesmo depois da última cirurgia ele sabe que aumentou muito o solúcio e o vômito e isso tem dado um desgaste físico muito ganho do Bolsonaro e claro ainda esse massacre psicológico que é essa perseguição que o STF faz sobre ele acaba impactando no emocional o que agrava ainda mais seu quadro mas está em boas mãos do bons médicos e com muita oração se Deus quiser, o Bolsonaro vai sair dessa de pé. Está encerrada a votação. Sim, 322, não 147, 1, abstenção. Está mantido o texto. Destaque de bancada número 8, requer destaque para votação em separado da expressão os presidentes nacionais de partidos políticos com representação no Congresso Nacional inserida na Línea B do inciso 1 do artigo 102 da Constituição Federal previsto no artigo 2 do substitutivo apresentado pelo relator apresentado a PEC 3 de 2021 para encaminhar o requerimento favorávelmente deputado Marcel van Haten. Eu sou o próximo. Deputado Marcel van Haten abre mão da sua inscrição. Falará em encaminhar favorávelmente deputado Gilson Marx. Obrigado presidente. Muito ajuda quem não atrapalha. Essa deveria ser a frase do Congresso. Muitos projetos vêm aqui e acabam saindo de uma forma diferente do que se imaginava. Por exemplo as medidas contra a corrupção saiu medidas pro corrupção. Eu estou há anos aqui nesse Congresso brigando por uma pauta que se chama fim do foro privilegiado. Isso é excelente porque isso realmente tira das mãos do Supremo Tribunal Federal a análise de deputados sem poder recorrer lá no Supremo e ao invés de retirar acabar com o foro privilegiado o que faz esse projeto? Aumentam o foro privilegiado. Aumentam o número de beneficiados colocando, sabe quem? Presidente de partido. O Congresso é aquela pessoa que quer corrigir, consertar o viciado em jogo e vai na casa dele com um baralho oferecer jogo de bingo. Exatamente isso que faz o Congresso. Imagina agora a presidente de partido tem foro privilegiado. Mas quem é o presidente do partido? Vai ter presidente de partido sendo presidente por conveniência. Agora eu quero o foro privilegiado. Bota na presidência do partido. Agora é conveniente não ter foro privilegiado. Você vai sair da presidência do partido? Pois é brincadeira. Imagine deputado Caveira, o Carlos Loup, presidente do partido PDT, ele foi ministro da Previdência Social. Então quer dizer que agora se acaso ele responder algum processo, algum problema com relação ao aposentados, ele vai ter foro privilegiado porque esse Congresso decidiu que agora a presidente do partido tem foro privilegiado. E eu estou dando um exemplo. Poderão ter muitos outros. Será que o segredo para nós, quem está dizendo que precisa se blindar, precisa se proteger, será que o segredo é colocar mais pessoas com foro privilegiado na mão no Supremo ou menos? Pois então olhem o que estão votando. Hoje é presidente do partido nacional, amanhã vai ser presidente estadual, depois vai ser vereador e assim por diante abre-se a janela. Ao invés de corrigir o problema, esse Congresso sempre aumenta. Baita mentira. Votem por favor sim destaque. A orientação vai ser não para manter o texto. Obrigado. Para encaminhar o contrário do deputado de Zamedeiros, para encaminhar o contrário do deputado de Jordi, para encaminhar a favor da deputada Adriana Aventura. Onde é cada lá? A orientação de bancadas. Como orienta o PL. Senhor presidente, o PL vai encaminhar assim ao texto, não ao destaque. E deixar claro aqui, senhor presidente, que a oposição tem que ser oposição em qualquer momento. E nós não podemos, senhor presidente, ver o discurso do governo Lula e o ataque que ele vem fazendo nas redes sociais patrocinadas com dinheiro público. A grande imprensa brasileira que nunca recebeu tanto dinheiro como agora, infelizmente para mentir e tentar manipular a opinião pública. Votem e favorava esse teste, defendê-lo aqui em Brasília e defender ele na Paraíba. Não é o que queríamos. Querimos muito mais. Esse teste foi muito enxuto, senhor presidente, muito enxuto. Embora que a Suprema Corte depois de Al-Basi, como o PT aqui e o governo Lula já diz que é fazer recorrer ao judicialismo de coalizão. Um é vergonha para a democracia brasileira, senhor presidente. Então o PL caminha assim. A presidência solicita as senhoras de apitadas, as senhoras de apitadas que registram os seus votos. Como orienta o PT. Presidente, esse projeto tem muitos absurdos. Um desses é a inclusão dos presidentes dos partidos. Anote isso. Os deputados da direita querem além de proteger os deputados e senadores diferenciados de cidadão comum para que em cometimento de crime, tenho a sua autotompa e por isso a PEC da blindagem da bandidagem ainda agora querem incluir os presidentes de partidos. Além da outra a normalidade que é incluir de novo o voto secreto. Então vai ter presidente de partido, voto secreto, deputado, senador, cometendo crime e com uma proteção. Mas isso interessa o país? É claro que não, interessa a bandidagem. Portanto, nesse caso nós... Como orienta o União Brasil, União Brasil, presidente, vota assim ao texto. Como orienta o progressistas. Progressistas orientam assim, presidente. Como orienta o PSD. Presidente, PSD libera a bancada. Como orienta o republicanos. Como orienta o MDB. Como orienta a federação PSDB cidadania. Como orienta o Podemos. Presidente, o Podemos orienta assim pela manutenção do texto. Como orienta o PSB. Como orienta a federação pessoal rede. Presidente, a federação pessoal rede orienta não ao texto. Esta é uma noite muito triste ao Brasil e nós estamos diante de um escárnio gigantesco que é para além de encobertar a peque da bandidagem, deputados e senadores querem ainda incluir presidentes de partido. Isto é grave, é assustador, é preocupante e nós estamos aqui resistindo porque nós sabemos o que está colocado no final desta decisão. Além de transformar a Câmara dos Deputados e o Senado em um ambiente profundamente fértil ao crime organizado que pode se beneficiar desta proposta, ainda quer incluir os presidentes de partido que muitas vezes o povo brasileiro sequer reconhece e sabe quem é. Por isso a nossa federação orienta não a esse texto horroroso, perigoso e que está na boca do povo conhecido como a peque da bandidagem. Como orienta a federação, desculpa o bloco, avante solidariedade, PRD. Como orienta o partido novo. Presidente, duas perguntas que eu queria fazer para os meus colegas. A primeira, por que os presidentes nacionais de partidos devem ter furo privilegiado? Qual é o presidente de qual partido que vocês querem protegerem e que tem esse direito adicional? Segunda pergunta, por que vocês querem dar mais poder ao Supremo Tribunal Federal para de agora em diante também ter poder sobre os presidentes dos partidos? Para aqueles que querem menos poder por Supremo Tribunal Federal estão votando exatamente o contrário. Pura, pura incoerência. Ninguém explica, ninguém responde, querem menos poder para o Supremo, mas colocam mais pessoas para que eles votem. E agora quem? Os presidentes dos partidos. Quando que vão conseguir retirar esse absurdo? É óbvio que a orientação é não. Como vota a maioria. Presidente, a maioria vai liberar, mas eu queria aproveitar esse momento para fazer uma pergunta. Se algum deputado ou deputada desta casa, na campanha de 2022, tivesse dito para os seus eleitores, eu peço seu voto, eu quero ser eleito para aprovar a PEC da blindagem. Eu pergunto quantos votos vossas excelências teriam. Ninguém prometeu isso. Portanto, aprovar a PEC da blindagem, estendendo aos presidentes de partido, é um tapa na cara da população brasileira. Porque definir por voto secreto, se um parlamentar ou um presidente de partido, pode ou não ser preso, pode ou não ser processado, não tem outro nome a não ser falta de vergonha. Minoria, né? Como orienta a minoria. Senhor presidente, olha como é fácil defender, senhor presidente. Os senhores esqueceram de Gilberto Cassabe, só foi ele falar a favor da anistia, o processo dele foi para onde? Ou isto é chantagem, senhores parlamentares, ou não é desta forma? E aqui a gente está blindando o presidente de partido não. Para indimitir, para indimitir, só está mudando o foro. Foro! Então os presidentes de partidos, principalmente os grandes, são chantageados constantemente. Eu estou medindo aqui. E outra, se for deputado cajado para prometer nas eleições, tem vergonha com todo respeito, o descondentado Lula prometeu picanha, picanha! Ele tragou o que? Foi o que ele tragou ao povo brasileiro? Imposto, desespero, economia não fragando, um desastre no comando do Brasil. Uma vergonha, minoria é sim. Como orienta a oposição. Senhor presidente, fica claro que o discurso é diferente da atitude. Mas eu quero relembrar algumas coisas aqui, senhores. O PT conseguiu durante toda sua campanha, prometeu picanha e entregou coisas bem diferentes para o povo brasileiro. Poderia citar várias delas. Mas quando os senhores ficam aí do outro lado, falando que este projeto é um risco para a sociedade, eu vou dizer para vocês que o maior risco do Brasil está sentado na cadeira presidencial para uma manobra da Suprema-Corte a quem nós estamos hoje colocando limite nessa casa. Bom, e dizer mais, que é muito simples votar sim neste projeto. É só olhar como a esquerda está votando. Aprendi isso bem de cedo. O que a esquerda vota contra eu voto favorável. O que eles votam favorável eu sou contra. Então nós somos contra o destaque e a favor do texto. Amém. Como orienta o governo. O governo vai liberar, mas veijão, este governo, o governo Lula, ele provocou o menor desemprego do último tempo. Nós estamos com a inflação congelada, ou indecenso, a inflação está indecenso. Nós também temos hoje o Brasil fora da fome. São milhões de brasileiros brasileiros com pé de meia e eles votam contra isso. Porque eles são contra o povo. Eles são a favor da eles mesmos. Ou seja, querem se proteger e proteger a bandidagem com esta PEC. E querem estender isso para os presidentes de partidos. Ou seja, o parlamentário, segundo eles, não pode ser processado. Tudo voto secreto, voto contra o povo. O povo não vai saber como eles estão votando. E se perde o mandato, vira presidente partido e fica com foro privilegiado. É uma vergonha. 94 milhões de pessoas e vêm de auxílio. Por isso que caiu desemprego. Para fazer um escarecimento sobre o Destaque, pede a palavra o relator deputado Claudio Cajado. Senhor presidente, eu vou me ater nesse momento à questão do Destaque. E após a votação do segundo turno, eu peço a vosso alência que me conceda mais uma vez a palavra. Para que nós possamos deixar claro a importância dessa PEC que já foi aprovada com a maior expressiva de 353 votos, mas que precisa ser mais explicada para aqueles que não querem entender o que de fato não entenderam porque votaram contra. Com relação a essa parte que nós estamos estendendo foro do Supremo Tribunal Federal aos presidentes dos partidos nacionais, só os presidentes nacional dos partidos políticos que tenham representação no Congresso Nacional. Por que isso? Porque são agentes públicos. Presidente de partido hoje, eles expõem as ideias, fecham questões, põem dentro das casas do Congresso Nacional Senado e Câmara muitas orientações através dos líderes partidários que se traduzem em posições políticas que obviamente têm repercussão. Ora, querer que um presidente de um partido nacional possa ser julgado por uma instância de primeiro ou de segundo grau é injusto, não cabe mais. Principalmente em função de que nós estamos fazendo com que as quantidades de partido possam diminuir através das fusões e através das federações. Daí porque entendemos que para que tenhamos um espectro político que tenha consonância como isonomia entre os parlamentos que são absolutamente ligados através das filiações dos seus membros aos partidos políticos, os presidentes desses partidos também têm que ter o foro no Supremo. Daí porque, peço, expondo essa situação que mantém assim o texto por questão de justiça, coerência e acima de tudo por identidade e de atividade política de quem exerce mandato e aqueles que preside o partido que nós integramos. Vota o sim, senhor presidente. Eu agradeço o deputado Claudio Cajado. Convido para fazer uso da palavra pela liderança do governo do deputado da Iconha. Para falar... Melódio, senhor presidente. Deputado Cabo Gilberte Silva. Senhor presidente, eu peço atenção no vosso silêncio que aqui o deputado Eduardo Bolsonaro foi muito atacado. O que a minoria fez foi regimental, senhor presidente. O regimento é claro. O Lucas, que é secretário de vosso silêncio, a vosso silêncio e toda a mesa diretora. A minoria pode colocar o li de que ela quiser e ela entender ser melhor para a minoria. E nós agora temos certeza absoluta convicção do deputado Nicolás, que o melhor para liderar a minoria é o deputado Eduardo Bolsonaro e os partidos de esquerda, o desgoverno Lula. A mesa diretora tem que a obrigação de respeitar o regimento social cedo para perseguir punir. O regimento é claro, senhor presidente. Então eu queria pedir atenção no vosso silêncio, nesse tema que é muito importante. E lá no Conselho de Etica iremos defender o mandato do deputado mais votado da história do Brasil que está sendo perseguido pela Suprema Cota que tem o consórcio com o PT. Obrigado, presidente. Presidente, um minuto, então também. Um minuto lá de cá também, presidente, posso? Deputado para vocês de moto. Apenas para deixar claro qual é o nosso questionamento a respeito dessa estapa-fúria e a nomeação de alguém que está fora do país como líder, que é óbvio que o bloco, o partido, o grupo tem o direito de indicar o líder. Esse não é o questionamento, mesmo que seja uma nomeação de tapa-fúria. O questionamento é que o direito de barcar presença pelo infolégue ou não receber falta por não estar numa sessão, que um líder goza por ter, por ser líder, por que esse direito existe para que o líder participe das várias reuniões que estão a ser feitas aqui no Congresso Nacional do debate dos assuntos do Congresso Nacional? Pergunta-se, qual reunião Eduardo Bolsonaro traído a da Pátria vai participar de reunião de líder? Ou qual é a questão que justifica que ele não leve falta? Não há possibilidade de inverter um direito para poder evitar o que deve acontecer que a... Deputado Juliana. Obrigado, presidente. É vergonhoso, né? Onde os deputados se reúnem para ter uma maioria de votação para poder colocar uma barreira da justiça. É um PL inconstitucional. Enquanto o povo brasileiro que ajuda a pagar com seus impostos muito dos salários das vossas excelências, na justiça eles não têm essa prerrogativa. Se os senhores colocam aqui deputados que fazem crime alés a pátria como Eduardo Bolsonaro, como deputados que estão sendo investigados pela Polícia Federal, precisa cumprir o regimento constitucional, presidente. Acho que os senhores estão errando porque a sociedade brasileira está enxergando essa casa, está enxergando as vossas excelências de achar que vocês aqui queriam um muro para poder se defender enquanto muito do povo brasileiro rala para conseguir... Pelo ódio, senhor presidente. Para finalizar, presidente, para conseguir trabalhar, para conseguir ter dignidade, e os senhores não, aqui, ficando sempre fazendo um lado para se proteger contra a realidade do povo brasileiro. Obrigado, presidente. Presidente, o minuto. Minuto, deputado Helder. Presidente, obrigado. Eu ouvi agora pouco de um parlamentar que o presidente Lula prometeu picanha. Eu quero informar para esse parlamentar que a inflação está no nível mais baixo de toda a sua história de divulgação no Brasil. Cresceu em dois anos o que eles previam para sete. Melhor, para quatro anos. Cresceu sete por cento. Nós queremos isentar de imposto de renda quem ganha até cinco mil reais. O projeto está aqui desde o dia 19 de março e não foi votado porque vocês não querem. Nós temos o PED-MEIA, o Novo Bolsa Família, a tarifa social da medida provisória que era para ter sido votada hoje, amanhã, essa medida provisória vence, 60 milhões de brasileiros e muito mais. E esperem que vira mais. Pela outra, senhor presidente. Corrupção. Senhoras e parlamentares. Não tem ninguém falando nada, não. População brasileira. Senhor presidente, olha deputado Líder Sochi, deputado Líder Marcelo, Líder Zulco, a todos os líderes partidários do Centrão aqui e como também os líderes da esquerda. Olha como é fácil mostrar a verdade ao povo brasileiro. Eu, ali naquela tribuna, falei contra, falei contra a ação da justiça brasileira quando impediu que o descondenado Lula virasse ministro para correr da justiça. Os senhores lembram? Eu falei que era contra porque? Porque era uma prerrogativa da presidente e ela coloca quem ela quer, mesmo sendo contra o descondenado Lula. E nem tínhamos colocado ainda Eduardo Bolsonaro como líder da minoria. Olha só como a GT4 é esse aqui no Parlamento. Respeita a oposição, a maior oposição que o descondenado Lula teve na história do Parlamento nos seus quase 20 anos de governo. Obrigado, senhor presidente. Senhor presidente. Senhor presidente. Deputado Zé Truvão. Eu acho interessante o discurso do nobre deputado Elders Salomão. Eu citarei seu nome porque eu não tenho medo que o senhor me responda novamente. O senhor acabou de dizer que o governo Lula fez um milagre no Brasil. Baixou a inflação, construiu a vida do pobre. Aonde isso? Deputado, senhor, poderiam nos dar os endereços as pessoas que saíram da pobreza. Se eu poderiam nos indicar quais foram essas pessoas que realmente começaram a construir essa nova vida? Porque o que eu vi o Lula fazer até hoje foi abrir a boca para falar merda, jogar o Brasil num problema econômico nos Estados Unidos e principalmente tirar do povo brasileiro o sorriso de poder investir neste país. Se o senhor não sabe, 150 bilionários estão saindo do Brasil para não acreditar no seu presidente. Presidente, eu fui citado, presidente. Deputado Elders foi citado um minuto em seguida deputado Bom Gás. Eu digo sempre, quem não tem argumento tem que gritar, tem que falar mentira. Ou seja, quem não tem argumento inventa coisas para tentar convencer a população brasileira. A verdade é que vocês estão perdidos. Perdidos. Vocês defendem os bilionários. Vocês defendem os bancos. Vocês defendem os super-ricos. Nós queremos tachar os super-ricos e sentar aqueles que ganham até cinco bilhares de impor de renda. Vocês não têm argumentos. O que vocês estão vendo é que o Brasil está passando por uma grande mudança melhorando a vida do povo brasileiro. Nunca se gerou tanto emprego, nunca se incluiu tantas pessoas, mesmo com vocês torcendo para o quanto pior, melhor e querendo ser... Presidente. Deputado Bom Gás. Presidente, esse é o momento oportuno quando não tem argumento e fazem palavras ao vento sem dados. 33 milhões, isso é um dado estatístico, de pessoas passando fome, fila do osso. Eu não sei como é que vocês não percebem isso. Com o Lula e o PT, nós tiramos o Brasil do mapa da fome a segunda vez. Com vocês, o desemprego no Brasil era o maior, com o Lula é o menor. No tempo de vocês, a economia não crescia, agora está crescendo. A referência, no mundo, o presidente de Estados Unidos tinha que comer lancho na rua, porque nem conseguia como criminoso entrar no restaurante. E o Lula, em todas as referências do mundo, apresentando e abrindo negócios de mercado para o Brasil. Essa é a diferença, só não ver quem não quer. Sou presidente. É tá domingo e sábado. Presidente, eu quero trazer mais uma preocupação do momento grave que nós estamos vivendo no Brasil, onde os principais fundamentos da Constituição, a começar pela liberdade de expressão, o direito e o respeito à liberdade de imprensa, vem sendo aviltados, não só pelo STF, mas a gente vê um colúio de algumas áreas de governo com essa linha absurda de tentar calar as pessoas. Eu fiquei abismado hoje de ver a notícia de que o Ministério Público Federal apresentou uma propositura de que seja caçada a concessão do grupo Jovem Pan. Um grupo de comunicação que atua de maneira independente porque desagrada o governo, ou porque atua de maneira independente, não se transforma em mais um canal oficial, vem o Ministério Público, que eu sempre respeitei o Ministério Público, com uma berração dessa, voltar a censura a imprensa, presidente. Presidente, apenas para concluir, isso é uma vergonha, o Parlamento Brasileiro tem que se manifestar, e embora tenhamos o entendimento da absoluta independência do Ministério Público, uma atitude dessa de um determinado promotor envergonha o Ministério Público Brasileiro. É curioso que a mesma ação contra Jovem Pan ele não propôs para alguns outros veículos de comunicação que se transformaram em chapa branca e perseguição à direita, com o fake news contra a direita, uma vergonha. Deputado Evaií de Mello, um minuto. Sr. Presidente, realmente o governo do Barra Bás, do PT, está batendo recordes. Correios ampliam prejuízo, e o rombo vai a 4,3 bilhões de 2025. Conseguiu aumentar em três vezes o rombo de 2024. O rombo financeiro, maior que o registrado de 2024, foi ampliado pelos resultados negativos das contas da estatal no segundo trimestre desse ano. Parabéns ao PT, está conseguindo quebrar o correio. Um estatal que não tem concorrência, tem exclusividade de serviço, mas a nuvem de Gafanhoto resolveu partir para cima dessa estatal e sem nenhum escupo deram o rombo bilionário só no primeiro semestre de 2025. É uma vergonha. Ou o Brasil afasta o Lula, ou o Brasil tira o Lula, ou o Brasil acaba com o Lula, ou o Lula vai acabar com o Brasil. E tem gente que é cárdipal aí de defender Barra Bás. Deputado de Zemedeiros, um minuto. Muito obrigado, Sr. Presidente. Sr. Presidente, é interessante como o PT tem facilidade de criar uma narrativa, de negar a essência das coisas. Tem até um ditado aqui, que muita gente citou, que tem um bicho na sala, que bia, bebe, leite, come, rato, todo mundo diz que é gato, eles vêm e diz que é cachorro. Agora essa história da filha do Osso. Filha do Osso nasceu lá em Cuiabá por volta de 2011. 2011 Bolsonaro não era presidente da República. 2011 era o PT que estava no governo. E essa filha continua até hoje lá. Todos os dias pode ir lá, quatro da manhã lá no açougo, que está lá as pessoas. E o que acontece? Eles continuam aqui nessa narrativa de dizer que ia acabar com a filha do Osso, que não sei o que, não sei o que. Mas a Mãosanta dizia, quando não está mentindo, está roubando, quando não está roubando, está mentindo. Presidente, só... O ditado é o Elger. Olha, o desespero é porque 61% da população brasileira diz que não votará em quem defender a Anistia para o Bolsonaro. 60% da população brasileira é contra a Anistia. Aí é que está o desespero de vocês. Quem tentou acabar com a democracia brasileira foi o ex-presidente, não conseguiu. Tentou acabar com as instituições brasileiras, não conseguiu. Tentou acabar com as urnas eletrônicas, não conseguiu. Tentou acabar com o que há de melhor no Brasil, não conseguiu. Agora, nós conseguimos mostrar que a democracia brasileira tem força, o julgamento do STF é histórico para o Brasil e para o mundo e que ninguém mais se atreva a planejar e organizar tentativa de golpe de Estado. Porque isso, a população brasileira não tolera mais. Fugiu do assunto. O Bolsonaro não acabou com nada. O Minuto da Pratriz Rodrigo das Aéreas. Senhor presidente, é... Tem graça de assistir, ouvir o pessoal da esquerda falar. Mente a vontade porque o próprio presidente Lú já ensinou vocês. Vamos mentir bastante que de repente essa mentira vira a verdade. E vocês acreditam piamente nessa, porque mente o tempo todo. Dizer que 61% está contra a nexia só se for dentro do próprio o polo do PT. Olha lá ainda. Porque mesmo lá dentro tem pessoas que acreditam sim que aqui não foi o golpe de Estado. Mas a gente está aqui todo dia ouvindo, também que deu o Deus do doce ouvido para a gente ouvir bem. Mas o interessante é o seguinte, não tem argumento mais para dizer que o Supremo pode vir nessa casa aqui e fazer o que nós fazemos. E agora está dizendo que nós estamos querendo entrar dentro da autoridade do Supremo. Então tudo bem, vamos empatar o jogo, né? Que eles ficam lá e nós ficamos aqui e cada um mexe no bolo do outro. Todos já votaram? Vamos encerrar a votação? Está encerrada a votação? Sim, 317, não 156, uma abstenção. Está mantido o texto. A matéria vai ao segundo turno. Requerimento número 3, 8, 1, 8 de 2025, que requer a dispensa do intestício de cinco sações previsto no parágrafo 6 do artigo 202 do Regimento Interno para a apreciação do segundo turno da proposta de emenda de Constituição número 3 de 2021 para encaminhar o requerimento da favor da deputada de Hubert Abram, contrário da deputada Césio Mota. Então, depois que os deputados concluíram a votação do primeiro turno, agora tem essas cinco sessões, que são um intervalo, entre primeiro e segundo turno, mas pode haver essa quebra de intervalo, que é o que exatamente os deputados vão debater agora, tá, Césio Mota do Pessoal? Da questão de método. Em tese de uma proposta de emenda constitucional, ela tem uma tramitação específica, uma comissão especial que é feita para debater esse assunto. Mas o que, na prática, tem acontecido nesse plenário? Na hora que se quer se puxa uma PEC para cá, se modifica o texto completamente, perdendo toda a discussão que aconteceu na comissão especial, e vai suportar um texto aqui que a gente, na verdade, se quer conseguir amadurecê-lo propriamente dito. Eu ouvi atentamente alguns argumentos mais racionais, inclusive do próprio relator, Claudio Cajado, e acho que nós precisaríamos um pouco mais de tempo, inclusive, para tentar balizar o que que aqui é, o que está na cara para todo mundo, que é a tentativa de ampliar a impunidade e o que é, talvez, ajustes, que no debate da prerrogativa parlamentar nós poderíamos chegar a alguma questão. Eu estou dizendo claramente, me parece, que quebrar o interstício hoje é perder todas as chances que o argumento do lado de lado, que em defém de hoje essa PEC, seja de fato um argumento justo e honesto. Porque de fato aprovarmos nessa noite com a quebra de interstício, sem possibilidade que a própria sociedade possa fazer os claros, que a própria sociedade possa fazer o escrutínio, que os senhores possam dizer, o que estão dizendo aqui da tribuna, para o conjunto da sociedade tentar convencer os eleitores de vossa excelência, de que isso aqui faz algum sentido, de fato, que, se vocês querem, é acelerar um processo de impunidade diante de um cenário em que o STF acabou de condenar Bolsonaro e mais alguns generais por golpe de Estado, e uma série dos senhores estão envolvidos em ações que estão correndo no Supremo, que têm a ver com orçamento secreto, e, portanto, escancar esse desejo de ampliar uma impunidade aqui no Congresso Nacional. Venhamos e convenhamos o debate sobre se há uma situação de autorização prévia do Congresso para o processo criminal correr, é algo que deveria ser muito discutido, com muito mais calma, do que numa PAC que é discutida e quebrada o interesse nesse momento. É algo que não é fácil, senhores e senhores, se os senhores querem, de fato, convencer as pessoas que esta PAC tem a lógica de proteger a democracia, deveriam querer que nós tivéssemos mais tempo. Mas, me parece, pelo andar da carruagem, e se nem mesmo o destaque que retirava os presidentes de partido conseguiu passar, me parece que, de fato, a missão desta noite dada aqui é a missão de proteção, de auto-preservação, numa lógica corporativa rebaixada que não faz bem para a saúde da nossa República, e muito menos para a nossa democracia. É nesse sentido que apelamos, como o último apelo possível, nesse caso aqui, que a gente tenha mais tempo e que não quebra o interesse nesse momento, senão a PAC da blindagem será mesmo a PAC da impunidade. Orientação de bancadas, aqueles que forem pela aprovação do requerimento permaneçam, como se acham. Nominal presidente, não, não, não, eu pedi presidente. Claro, vou dar a votação nominada só para testar se estavam... Não, orientação de bancadas. A presidência solicita as senhores de aptas, que resistem nos seus votos, está iniciada a votação. Como a Oriente do PL? Como a Oriente do PT? Como a Oriente União Brasil? Presidente, presidente, ou PT. Eu quero lançar um desafio para a extrema direita e para quem quer a PAC da blindagem. Se vocês têm tanta confiança e que é um bom projeto, não votem hoje à noite o segundo turno. Vamos pedir para o povo amanhã, para os professores, para os nossos familiares. Peço para os familiares de vocês. Se concordam que presidente de partido tem que entrar nessa PAC da blindagem. Pergunte para os familiares de vocês, pergunte para os parentes de vocês, pergunte para os amigos. Não votem hoje? Vocês têm tanta confiança de que isso é bom essa PAC da blindagem? Vamos perguntar para o povo amanhã. Vamos perguntar para o povo. Não votemos hoje. E se o povo amanhã concordar, ainda nós vamos votar. Mas eu tenho certeza que o povo, assim como nós, vai rechaçar essa PAC da blindagem. Por isso, não há dispensa de intercício. PL, senhor presidente, para orientar. Como orienta o PL, deputado Felipe Barros? Senhor presidente, eu quero dizer à vossa excelência ao plenário que o desafio feito pelo deputado Bongas nós aceitamos. Mas nós queremos propor outro desafio. Será que o Partido dos Trabalhadores consiga ficar um mandato sem roubar o que já roubaram? Será que o Partido dos Trabalhadores, que é o maior partido cujos maiores presidentes dos seus partidos já foram presos, consegue ficar sem roubar? Eu tenho certeza que não. Aliás, se nós fizermos uma enquete aqui, senhor presidente, eu acho que o Partido dos Trabalhadores, deputado Sanderson, deve ser o partido cujos presidentes de partido já foram mais presos do que de todos os outros partidos comparados aqui na Câmara. Então, o PT não tem moral para falar sobre isso. Nós aceitamos o desafio, nós orientamos, senhor presidente, deputado Hugo Motta, sim, à quebra de intercício, porque nós temos consciência tranquila de olhar para o povo brasileiro e temos a convicção de que a PAC das prerrogativas é essencial para a democracia. Como orienta o União Brasil? Como orienta o progressista? Sim. O União Brasil é sim, presidente. O União Brasil sim, progressista? Sim, também, senhor presidente. Republicano? Sim, presidente. PSD? Presidente, PSD libera bancada. PSD libera bancada? MDB? Federação PSDB, cidadania? O União está sim, senhor presidente. Podemos? Podemos? PSB? PT, federação pessoal rede. Senhor presidente, pessoal rede, a federação vota não e também quero considerar o que a maioria da população está pensando sobre isso. Vocês apanharam o dia inteiro e se deixar para amanhã, vai perder aqui. Essa aqui é a questão. Isso que está esticando as votações ali e a última, o Quaro está lá embaixo. Vocês vão aguentar a discussão, todo encaminhamento, mesmo com o infolé de parlamentar, se for para amanhã, reverte o resultado. Porque esta aqui é a desmoralização da Câmara dos Deputados. Todo o parlamentar que votar nessa questão vai ter que prestar contas, porque isso é um escarno e uma vergonha, um deboche do povo brasileiro. E é por isso que o pessoal... Deboche é o CCC. Com a Orienta, o Bloco Avante Solidariedade, PRD. Com a Orienta, o Partido Novo. Partido Novo, como a Orienta. Orienta não, presidente. Maioria. Maioria libera, presidente, mas olha, eu imagino como é que o povo brasileiro está assistindo a essa sessão da Câmara dos Deputados. Eu imagino como que a população brasileira vai se comportar a partir de amanhã, olhando o placar de quem votou a favor, de quem votou contra. Eu só quero dizer uma coisa, não brinque com a consciência do povo brasileiro. Não brinque. Porque o povo brasileiro está atento, acompanhando da mesma maneira que as pesquisas estão indicando, que a maioria não vota em quem defender, anistia pro ex-presidente. Eu tenho certeza que o povo brasileiro vai olhar com muita atenção para essa votação, porque é inadmissível blindar parlamentares que cometem crimes e agora a inovação blindar presidente partido. Como a Orienta, a minoria. Minoria, presidente. Orienta sim. Nós queremos votar essa pé, que é o que era chamar atenção do povo brasileiro para isso aqui, essa notícia. Morais dá cinco dias para PGR reavaliar a articulação de Tarsis e por anistia de Bolsonaro. O pedido de investigação, parte do deputado petista, Rui Falcão. É isso aí. O PT fica o tempo todo instigando o supremo a se voltar contra qualquer pessoa que não se sujeite a esse regime, a corrupção, a todo estrada que essas pessoas fazem. Imagina agora, nós, sem a garantia das nossas prerrogativas, sujeitas aos desmandos do ministro Alexandre de Morais. E o PT, o PT está blindado, senhor presidente, porque eles são cúmplices da ditadura da Toga, são eles que instigam. Agora tem o governador Tarsis, tem que se explicar. Como orienta a oposição. Senhor presidente, eu quero deixar claro aqui ao nobre deputado que o povo amanhã vai sim sair as ruas para trabalhar pensando quando será que nós vamos colocar na cadeia quem roubou mais de seis bilhões dos aposentados do INSS. O povo vai trabalhar amanhã pensando como que o governo do PT quebrou, quebrou os correios depois de dar superágio no governo presidente Bolsonaro. O povo também vai amanhã sair ao trabalho pensando cadê a picanha que o Lula me prometeu e eu estou comendo a bóbora. O povo também vai sair amanhã as ruas para trabalhar pensando como pode a quem me prometeu picanha encarecer até o ovo. Bom, fica aqui a consciência de cada um. O que eu quero dizer, senhores, é que precisa de pelo menos um caminhão de óleo de peroba. Nós votamos sim. Como orienta o governo. Governo dispensa, presidente, mas eu queria lamentar aqui esse show de horrores que nós estamos vendo aqui. E você, Lência, acaba permitindo essa forma que eles atuam aqui, a mesma forma que estão atuando nas comissões. Mas eles estão de parabéns, eles invadiram a mês outro dia, sentaram na cadeira de vossa silência, conseguiram a pauta que eles queriam. A pauta da Anestia vai amanhã e a pauta da prerrogativa hoje. Parabéns, é assim que se age, é assim que eles estão demonstrando. Infelizmente, projetos que nós precisamos do povo, o senhor não coloca para votar. Cadê o projeto do imposto de renda, apresentar até R$ 5 mil das jornadas 6 por 1? Será que o povo vai ter que invadir e sentar na cadeira do presidente para poder fazer uma pauta? Sinceramente, ouvir essas ofensas todo dia e o presidente à mesa não fazer nada, é lamentável, porque mostra que é uma câmara desqualificada. Que vota blindagem sim. Um deputado vai poder bater na mulher e nós não vamos poder entrar contra ele com próst... Você é santo, né? Se está cansado, vai embora e deixa o suplente assumir. Se bater na mulher, nós vamos votar para ser preso, preso se votar bater na mulher. Sim, R$ 332, não R$ 117. O requerimento foi aprovado. Discussão em segundo turno da proposta de emenda Constituição Nº 3, 2021, que altera os artigos 14, 27, 53, 102 e 105 da Constituição Federal. Para disposto das prerrogativas parlamentares e da outras providências. Passa-se a discussão em segundo turno. Para discutir contra o deputado Chica Lencar. Então, como os deputados aprovaram a quebra de intervalo de cinco sessões entre o primeiro e segundo turno, então, já a discussão do segundo turno. Lembrando que agora as possibilidades de mudança no segundo turno são só para retirar a parte do texto, né? Então, a gente vai ver depois da votação ainda se há destaque nesse sentido. Deputado Chica Lencar. Eu não abro mão nem do mandato, nem das prerrogativas já existentes, nem da transplarença e clareza do meu voto, em toda e qualquer situação. E já anuncio aqui, querido cajado, uma desobediência civil que a bancada do pessoal vai praticar. Quando houver, se houver, que isso ainda tem que passar no Senado, essas mudanças de hoje. Qualquer votação em que se propõe ou que se determine o voto secreto, nós vamos dizer e declarar como fizemos lá atrás na campanha pelo voto aberto o nosso voto aqui. Não aceitamos que nos tolham no direito de apresentar a população que nos sustenta o nosso voto em toda e qualquer situação. Mas temos aqui hoje uma espécie de decálogo dos desmandos. Já que alguns que falam tanto na Bíblia e nos dez mandamentos, eu quero lembrar o que essa noite produziu aqui, um decálogo dos dez desmandos. Primeiro, o de legislar em causa própria, como o deputado do professor Tarsí se lembrou. Segundo, de consolidar o espírito de casta intocável. É assim que a população estamos vendo. Sim, de cato dos políticos. Terceiro, o convite a criminosos e do crime organizado que venham para a política, porque tem muito mais chance de ficar blindado e protegido. Quarto, o aprofundamento do abismo entre a sociedade e o Parlamento, o Congresso. O atropelo de uma emenda constitucional. O texto do deputado Cajado entrou para o nosso conhecimento às dezesseis e cinquenta e nove emenda constitucional. A essa hora, vinte e duas e vinte e três, estamos aprovando esse texto. Grande exame, grande dedicação à boa prática legislativa. Sem CCJ, sem comissão especial. Sexto, o Parlamento Apequinado com a reintrodução do voto secreto do parlamentar. Sétimo, uma legislação que invade atribuições do judiciário, com ânimo de vingança e desarmonia entre os poderes. Legislativo, imagina algum deputado que se protege aqui ou no apartamento funcional, enquanto a Câmara não aprecia uma decisão da justiça de abrir um processo contra... Para encaminhar contra o deputado Marcelo Van Ratem. Para encaminhar contra... Obrigado. O Parlamento vai virar uma espécie de abrigo para coitar pessoas que estão em vez de ser processadas. Nônimo, secundariza essa noite propósito de interesse da população, com uma isenção do imposto de renda, como inclusive espero que ainda vote hoje a diminuição dos preços de energia elétrica, MP. Por fim, décimo ponto, essa é uma anestia com todos azar... Estou silêncio, eu já fui complacente no tempo. Para encaminhar contrário, para encaminhar contrário, deputado Ivan Valente. Ô, Lídea Perna. Presidente, presidente, apê que não é cinco minutos, cinco minutos, por favor. Diga que repõe o meu tempo aqui, relator. Vão, presidente, senhoras e senhores deputados. Eu quero começar essa fala falando do voto secreto. O voto secreto. Só falei três, viu, presidente. Os cinco minutos me foram sonegados, não foi complacência. Cinco minutos? Eu tenho tempo à voz salência. A discussão de pé. Não. Três e trinta. O deputado Chica Lencá falou por cinco minutos ou por três minutos? Sim, tem problema, eu darei, mas deputado Ivan... Eu darei a palavra deputado Ivan e depois darei os dois minutos à voz salência, não tem problema nenhum, viu. Apenas eu não estava acompanhando o tempo. Eu cinco aí, presidente. Deputado Ivan, cinco minutos. Que a mesma... Essa mesma atenção, se o tempo for cinco minutos, tem que colocar o tempo menor. Deputado Chica, peço desculpas à voz salência. Senhor presidente, senhores e senhores deputados, nós estamos finalizando essa discussão, mas ela é muito séria. Isso aqui é uma desmoralização do Parlamento Brasileiro. Eu quero falar do voto secreto, está voltando. O voto secreto e a forma como nós vamos dar o poder legislativo de amular a justiça, o justi... o judiciário, chantagear o executivo e torná-lo o poder por excelência no semipresidencialismo com anulação do judiciário. É isso que está acontecendo. Esta é a resposta à condenação do golpe de Estado no nosso país, que foi uma vitória espetacular da democracia brasileira e da república. Acabou a tutela militar e acabou a impunidade nesse país. Vão cumprir pena. Então essa é a retranca do continuismo do golpe. Eu quero falar de voto aberto. Aqui... Se votava, deputado Helder, para caçar deputado e outras questões, todas, pelo voto secreto. Não se caçava ninguém. Eu coordenei a frente parlamentar pelo voto aberto com o movimento popular aqui atrás. Unificamos. Aí eu quero contar só a história do Eduardo Cunha. Aquele que puxou o impeachment da Dilma, que concedeu ao Bolsonaro elogiar um torturador da tribuna e no sepulnido, tá certo? E mais, foi depois caçado por corrupção. O deputado Hugo Motta sabe perfeitamente, ele foi nomeado pelo Eduardo Cunha para ser PI da Petrobrasso, que eu participei também com ele. O Eduardo Cunha é que foi o autor da Maracutaia Jurídica de hoje para colocar o Eduardo Bananinha como líder da minoria, somando a extrema-direita e o Centrão. O Centrão não se vergonha disso. Eu não abri a boca aqui no plenário. Mas eu quero dizer, o senhor Eduardo Cunha foi eleito com quase 300 votos. E quando ele foi votado no voto aberto aqui, ele teve nove votos. Ninguém quer votar digital. As maracutárias que vocês querem fazer não têm nada a ver com liberdade de expressão. Isso é uma grande mentira, uma falácia. Produção de fake news é crime. Essa que é a questão. E é por isso que nós estamos aqui para dizer o seguinte. Qualquer crime comum será julgado em colui e corporativismo por debaixo do pano, no voto secreto, para livrar a cara de um e de outro. Hoje foi esse, amanhã serei eu, é esse colui e o povo sabe disso. Sabe por que a imagem lá fora é a imagem de que o Parlamento é corrupto. E vocês estão reforçando isso aqui hoje. O Parlamento aceita qualquer coisa. Roba, rouba emendas, é corrupto. Pratique assassinato e vou dizer mais. A deputada Flor de Lisboa levou dois anos para ser caçada aqui. Comdenada da justiça já por crime aberto contra o marido. Ficaram segurando o ano com o seu câncer de ética. Isso é que a maracutaia, eles querem segurar. Eles querem criar um conluio do Parlamento forte da extrema direita. O povo sabe o que faz. Tanto é assim que 53% no segundo dia, seu deputado Felipe, nem permita, era a favor da condenação do Bolsodário, 38% contra. E o impacto real da condenação ainda não atingiu lá embaixo. Vocês sabem disso também. A anistia que vai ser voltada, ela é um novo golpe, porque ela é absolutamente inconstitucional se afrontar o Supremo Tribunal Federal. E a história do deputado Eduardo Bolsonaro é um escárnio para o povo brasileiro. E o povo vai pegar pelo seguinte, ele está lá nos Estados Unidos, foragido, fugindo da justiça, recebendo dinheiro público daqui da Câmara dos Deputados para conspirar e para atrair o povo brasileiro. E violar a soberania nacional e se ele voltar, ele vai ser preso no aeroporto. Para falar contrário, o deputado Fernanda Melchiona. Os deputados discutem o segundo turno dessa proposta emenda constituição que altera prerrogativas parlamentares, é proposta número 3 de 2021, que foi aprovada em primeiro turno por 351 votos a 134. Deputado Fernanda Melchiona. Sobra tempo para rir, mas estão rindo do povo brasileiro. Vocês me desculpam, vocês estão atrapalhando os deputados que estão falando. Vocês ficam fazendo chacrinha enquanto dão tapa na cara do povo brasileiro. Porque isso? A peque da blindagem é o tapa na cara do povo brasileiro. É sancionar a ideia de uma casta política que está acima da lei. Que está acima da lei. Um juiz em primeira instante tem alguma coisa para falar? Usa a tribuna, Felipe. Usa a tribuna. A gente está aqui falando 10 e meia da noite, enquanto uma peque que mexe na constituição que não passou em Comissão Especial, que veio para o plenário, que se quebrou em tercício em minutos, está sendo votada em segundo turno. E os deputados da extrema direita ficam atacando quem usa a tribuna para desnudar o caráter de classe do voto deles. O caráter perverso que transforma impunidade e imunidade. Que transforma um privilégio da blindagem em que, na prática, obriga a ter autorização da Câmara para qualquer investigação, de qualquer crime. Inclusive, crimes inafiançáveis, que podem ter a prisão inflagrante, para serem mantidas, tem que ser votada pelo plenário da Câmara dos Deputados. Quais são os crimes inafiançáveis? Crimes é de ondos, nós estamos falando de crimes gravíssimos. E PASMEM não é só ser votado pela Câmara dos Deputados, é ser votado pelo voto secreto. Essa votação não para em pé, no sentido do que o povo brasileiro sente com a revolta da votação feita hoje na Câmara dos Deputados. Todos sabem que aqui existe uma blindagem brutal para proteger os crimes de corrupção, sobretudo, e tem vários investigados no Supremo Tribunal Federal, vários investigados no Supremo Tribunal Federal, e mostra bem o caráter da extrema direita brasileira, que adora dizer que é anti-sistema, que é contra a corrupção, mas que é só demagogia, é a cara do sistema político apodrecido, sem liberdades democráticas, com mais corrupção e com impunidade para os seus. Porque é isso que vocês estão votando aqui? E tem a digitalzinha de cada um dos deputados, que depois, quando tiver o voto secreto, se isso prosperar no Senado e o movimento de massas não entrar e não tiver mobilização, eu acho que vocês vão ser bem cobrados. Acho que vocês são bem cobrados. O ZUCO, que é ser governador no Rio Grande do Sul, vai ser cobrado pelo povo, pode ter certeza que o povo não vai deixar passar um APEC que blinda parlamentares. Felipe Barros, que está rindo da minha cara e que estão aí fazendo chacrinha, inclusive não tem nem coragem de defender a sua posição. Nós estamos debatendo aqui entre nós, porque os favoráveis votam lá numa maioria de 324, foi no primeiro turno, mas sequer tem coragem de vir aqui, se escrever e defender. Os que vieram, ou fizeram um discurso para a sua base radicalizada da extrema direita, vinculando essa APEC com a inistia criminosa do Bolsonaro, que é outro projeto que nós vamos enfrentar amanhã, ou com uma suposta autonomia que, na verdade, significa a disfaçadez de querer estar acima da lei. Como todos os brasileiros, se forem investigados, podem ser investigados, podem ser presos, etc., etc., aqui não pode ser investigado, não pode ser preso, discute se mantém ou não mantém a prisão, com voto secreto. Olha que coisa mais república velha, com voto secreto e ainda para coroar, a noite, querem fazer a Bolsa Traidor da Pátria, que é a ideia do traidor da Pátria Eduardo Bolsonaro, que deveria ser caçado, que já está 8 meses conspirando, com os interesses do povo brasileiro, ganhando altos salários, ainda sendo indicado a liderança da minoria, que é um escândalo, um escárnio com o povo brasileiro, e que obviamente vai ser questionado do ponto de vista jurídico e político. Aliás, nós vamos entregar o nosso abaixo assinado, que tem milhares de assinaturas pela caçação do Eduardo Bolsonaro. O que se quer aqui é criar um espaço para que não se vote as caçações no plenário, ou se vote de forma secreta, como aconteceu no caso do Chiquinho Brazão, que foi, inclusive, o mandante do assassinato da Marielle, que perdeu um mandato por falta, ao invés de ser votado no plenário. E se fosse votado no plenário hoje, seria pelo menos votação aberta. O que vocês querem fazer é a figura da votação secreta para se proteger da opinião pública, para se proteger da cobrança pública e política dos eleitores para proteger os amiguinhos investigados, denunciados, ou o pior, já condenados, que nós esperamos que vão. Para encaminhar o contrário, o deputado está a 6 de um mota, um minuto deputado Felipe Barros foi citado. Deputado está a 6 de um mota para encaminhar o contrário. Para discutir o contrário, melhor dizendo. Senhor presidente, é importante que a gente recoloque os fatos nos seus devidos lugares nesse plenário nessa noite. A deputada que me antecedeu, ela diz ao plenário que essa pauta é uma pauta da direita, junto com o centro. Aliás, a direita é aquela chama de extrema direita. É por conta de vocabulários utilizados, como dela que Charlie Kirk morreu nos Estados Unidos. A desumanização de seus oponentes políticos e ideológicos. A deputada que me antecedeu deveria colocar a mão na sua consciência e pensar que foi por conta disso que ocorreu um assassinato recente nos Estados Unidos. Mas é importante a gente colocar os fatos aqui. Por que a deputada que me antecedeu não cobra os 12 deputados do Partido dos Trabalhadores que votaram sim a PEC? Por que a deputada que me antecedeu não cobra os demais deputados dos partidos de esquerda que votaram sim a PEC? É a PEC das prerrogativas parlamentares, não é PEC da direita. É a PEC que valoriza as prerrogativas parlamentares que por sua vez são essenciais para a democracia brasileira. É isso que precisa ser dito. Agora, o PSOL, como sempre, o PSOL ele é Tigrão com os partidos da direita, mas é uma mocinha para os partidos de esquerda, como sempre o PSOL sendo utilizado como linha auxiliar da pior espécie do Partido dos Trabalhadores. Presidente! Presidente! Presidente! Eu vou dar a palavra ao deputado Tassísio Mouto que está na tribune e se gritaria a voz sela, exedentor Presidente. A gente não pode aceitar misoginia e machismo, então respeite as mulheres brasileiras e te digo, Felipe Basso, eu respondo pelo pessoal que votou 100% contra a PEC da piracaretagem que tu e teus colegas defendem. Deputado Tassísio, com a palavra. Presidente, eu tenho um crédito de 2 minutos e 30 segundos, ainda na etapa. Antes e mil depois. Você, você tem um crédito de 2 minutos que está corrigindo conjuros. Nós vamos dar até um tempo a mais para que você possa fazer os atribunos. Atribunos? Deputado Tassísio Mouto. Então sou eu, vamos lá. Contra a Matéria. Olha, eu primeiro queria dizer que eu tenho orgulho danado de ser desse partido, do Partido Socialismo e Liberdade, que está completando 20 anos de luta e 20 anos de luta em tudo quanto é canta desse país, inclusive nesse plenário. Quantas vezes eu admirei Chico Alencar, lá do Rio de Janeiro, Iván Valente, Sâmiya, Fernanda, todo mundo que está aqui. Tenho muito orgulho aqueles que hoje estão incomodados com a nossa coerência, com a nossa coerência política de ter liderado a questão contra o voto aberto e de hoje está denunciando esse colúio fisiológico pelo voto secreto. Podem continuar chorando que o pessoal vai continuar aqui discutindo e debatendo os assuntos. E eu não tenho nenhuma dúvida disso. Somos esquerda, esquerda pra valer, esquerda valendo e muito orgulhosos disso. E exatamente por isso, a gente está aqui entendendo a que significa a sua ação. Até aqui, todas as defesas que eu fiz, tentava ser mais ou menos técnico discutindo o argumento, mas a galera pode ouvir o argumento, mas sabe que o argumento aí resolve de sempre falando da gente. Aí eu quero dizer claramente, agora abandonando um pouquinho esse debate mais técnico. Por que que essa PEC está sendo votada agora? Qual é a urgência dela? Qual é a urgência dela? A urgência é porque essa extrema direita bolsonarista são isso mesmo. São de direita extrema. São bolsonaristas, golpistas, aqueles que passaram quatro anos da presença da República com saudades da ditadura militar que matou e torturou. Essas pessoas tiveram uma derrota histórica. A primeira foi perder a eleição em 2022, quando tinham a máquina na mão. A segunda derrota foi tentar um golpe tentar um de verdade, mas na confusão toda nem isso conseguiram fazer. E depois foi de derrota e derrota, derrota e derrota. Porque saibam, senhores, eu estava lá quando vocês ganharam a eleição em 2018. O que fizemos nós do pessoal? Reorganizamos nossa tropa, reconhecemos que perderam a eleição, formam para o debate político, denunciamos as atrocidades de bolsonar, quatro anos depois estavam os direições apoiando Lula e ganhando a eleição e derrotando vocês. Mas não, o ego lá do Jair era tão grande que sequer passar a faixa presidencial ele podia. Fugiu lá para os Estados Unidos para não reconhecer o resultado da eleição e estimularam o golpe. Aí agora, perderam de novo porque o golpe ficou caracterizado, tentaram um golpe desestabilizar a democracia. E aí fazem o quê? Começam a brigar. Aí o programa máximo, né? Anistia, anistia. Quando vem que a anistia não passa para ter alguma vitória na mão colocam essa PEC em colui com outros que estão interessados em menos transparência, em menos controle social, em menos capacidade do povo de saber o que acontece aqui dentro colocam essa PEC na base da xantagem. Se não votar a PEC, não votamos IR, não votamos MP, não votamos mais nada. E aí são xantagistas porque o Eduardo Bolsonaro lá nos Estados Unidos provocando xantagens sobre o Brasil questionando nossa própria soberania e a turma dele aqui querendo xantagear aquelas obstruções além da conta numa pauta que não interessa a população brasileira numa pauta que as pesquisas estão mostrando tudo isso. E aí, quando a gente veio aqui para a tribuna dizer olha, vocês estão errando, é tiro no pé atrás de tiro no pé, vocês ainda têm uma base social, conseguem botar lá algumas dezenas de milhares da paulista, matam, perdem apoio popular, vocês não estão ouvindo e a gente vai continuar dizendo esta é mais uma pedrinha nas derrotas históricas que a extrema direita tem tido nos últimos meses e nos últimos anos. Perderam para o Lula nas eleições, tem o seu grande mito condenado junto com vários generais continuam dando tiro no pé até o tal do cara lá que é meu charai, infelizmente, o de Freitas, está errando lá, virando o moderado que virou radical. E aí, continue fazendo isso, porque daqui a pouco a vitória do Lula vai ser o primeiro turno. E aí vocês vão ter que amargar, e aí quem sabe reconhecerão a derrota eleitoral, mas vão demorar mais quatro anos para se organizar. Vamos que vamos, que a gente vai enfrentar desigualdade e o caminho é pela esquerda. A esquerda. Está a seis, está a seis. Departica Lenca, dois minutos. Enquanto ele sobe um minuto, presidente. Departado Reino, bom presidente, esse pessoal tem que parar de chamar pessoas de bem, pessoas normais de extrema direita. Na hora que você vê alguém que não acredita em Deus, alguém que defende estatização, que defende o comunismo, vim falar que a gente é de extrema direita é porque está tudo errado. São pessoas desqualificadas, fracassadas na vida, complexadas e que chamam a gente de extrema direita. Quando a extrema direita, na verdade, é uma pessoa que acredita em Deus, presta pela família, pela liberdade, enquanto esse pessoal não vale nada. Obrigado, presidente. Departica Lenca. Comlegas, lamento trazer três notícias muito ruins para vocês. Primeiro, as grandes empresas de comunicação sem exceção só chamam essa PEC e corretamente de PEC da blindagem. Vocês pudiam prestar atenção aqui? Não, não, não, não, não, não, não. Segundo lugar, a lista de quem vota a favor dessa PEC da blindagem está publicada aí. Inclusive os 12 do PTE e de outros partidos da base que votaram a favor dela. Eles que assumam esse voto junto com voto de vocês. Os 12 do PTE e alguns do PSB, alguns do PDT. O PESOL é um partido ainda pequeno, mas com vocação de grandeza e que não se confunde. Nós temos muita convicção do nosso voto. E, por fim, olha que isso é triste para os que estão comemorando vitória. É só olhar aí nas redes. Senador Otto Alencar, presidente da Comissão de Constituição Justiça do Senado, essa PEC da blindagem que está sendo votado na Câmara não passa na CCJ de jeito nenhum. Portanto, vamos lá, a tradição grega, que é sempre boa conselheira, e vejam que é vitória de perro. É uma vitória que não tem maiores consequências. É uma vitória prenústia de derrota. Fora na opinião pública onde quem vota favorito desgasta disso. Para encaminhar, para discutir contrário, deputado Glau Bebraga, enquanto isso um minuto, deputada Fernanda Melchiona. Presidente, nós não podemos aceitar o machismo em misogênia. O deputado não deixou nem eu falar, só que eu falo. Minha voz incomoda a vocês. Quando é para ser firme, etc. Analogia que o deputado fez seria um macho. Eu não sei que foi a palavra que ele usou, mas ele disse que a gente virava uma mocinha na hora de enfrentar um PT. Quero te dizer uma coisa, Felipe Barros, essa mocinha aqui não tem medo de enfrentar golpistas nem criminosos. E essa mocinha aqui não vota para proteger bandidos corruptos e criar uma imunidade parlamentar. Essa mocinha aqui tem muito orgulho da sua trajetória. E eu olhar sua fundadora do pessoal e muito orgulho do meu partido que por unanimidade, rejeitou a PEC da blindagem. Saí do PT em 2013 fundei o pessoal, portanto, tenho muito orgulho de responder pela coerência e pela combatividade do meu partido e com a força das mulheres brasileiras que vocês adoram desprezar. Se tome o meu nome mais uma vez, presidente. Deixa eu dar a palavra para o deputado Glauber, em seguida da palavra V. S. Glauber. Senhoras e senhores, esse é o assunto mais comentado do Brasil nesse momento nas redes sociais, inclusive está como ponto de maior discussão. E tudo que se disse que agora evidentemente vai ganhar uma grande repercussão e as pessoas querem entender o que está acontecendo e entenderam tão completamente revoltadas. Pergunta número 1. É verdade que essa PEC determina que a última palavra para quem for pego em flagrante delito será da Câmara dos Deputados e em se tratando de um deputado, mesmo em crimes como estupro, homicídio roubo de dinheiro público? Sim. É verdade. Pergunta número 2. É verdade que a votação para dizer o que fazer com o deputado será secreta? Sim. É verdade. Pergunta número 3. É verdade que pelo artigo 27, parágrafo primeiro da Constituição Federal pode se ampliar uma interpretação para que essa mesma blindagem seja requerida para deputados e estaduais no conjunto das assembleias legislativas no Brasil, no item que fala especificamente sobre imunidade Olhem deputados o que os senhores estão votando. Sim. É verdade. O deputado acabou de dizer ali, sim, eles merecem. Os deputados estaduais merecem, então também tem essa mesma blindagem nas suas imunidades, entre aspas. Quarta pergunta. É verdade que nos casos relativos ao orçamento secreto nos julgamentos e na investigação que foi determinada pelo ministro Flávio Dino a Polícia Federal há expectativa de que os casos sejam parados a partir da aprovação dessa PEC. É verdade. Número 5 É verdade que a Estrema Direita diz ser contra prerrogativo de foro ou chamado foro privilegiado como é conhecido popularmente mas que aqui votaram e querem estender a prerrogativo de foro ou foro privilegiado para os presidentes de partido É verdade. Inclusive até pouquíssimo tempo estavam querendo tirar a prerrogativo de foro de parlamentares e do próprio daqueles que estão diretamente implicados numa articulação golpista dizendo que o julgamento deveria ser de primeira instância e não diretamente pelo Supremo Tribunal Federal mas hoje os senhores votam favorávelmente para que o presidente partido tenha um prerrogativo de foro qual é o discurso que vale Número 6 É verdade que a Estrema Direita diz que não tem bandido de estimação ou que não quer levar bandido para casa e normalmente fala com terceiros Levem para casa aqueles que são os bandidos no caso específico e aí eu estou falando em situações hipotéticas eu estou fazendo um debate político e aí eu adoro aqueles casos em que um deputado for pego em flagrante delito estuprando uma pessoa ou matando uma pessoa nesse caso específico aí o bandido pode ser levado para casa É verdade que na versão anterior e aí eu admito o deputado cajado que foi modificado no relatório que o senhor apresentou mas que na que estava circulando até então a Estrema Direita que até semana passada gritava nos microfones contra audiência de custódia contra quem furtou um sabonete estava propondo que fosse incluído no texto audiência de custódia para os parlamentares que venham a ser pegos em crimes e condenados pelo judiciário ou pego em flagrante delito e aí eu me trocava no texto anterior mudou por muito pouco por conta de pressão aí tentaram alterar alguma coisa isso tudo é verdade então eu posso fazer um debate político tranquilo vocês viram que eu utilizei poucos adjetivos mas a verdade do que está colocado aqui é gritante é gritante sabe por que está sendo votado agora? porque se o segundo turno fosse votado depois não teriam 108 votos para aprovar essa matéria pela pressão é verdade é verdade declaro encerrado a discussão em segundo turno um minuto pra mim passa-se a votação em segundo turno lista de encaminhamento para encaminhar a favor deputada Bia Kisses essa é boa essa é a palavra essa fala a verdade esqueça do meu minuto presidente peço venha os colegas já estamos no adiantado a hora já demos a oportunidade é praticamente todos falarem um minuto vamos focar na votação para concluirmos a votação da PEC na noite de hoje depois o senhor puder me conceder presidente porque eu fui citado deputada Bia presidente nós estamos aqui pra votar o segundo turno dessa PEC nós encaminhamos favoravelmente nós sabemos que ela está muito a quem do que nós gostaríamos que fosse que a prerrogativa fosse muito mais assegurada nós queríamos por exemplo a questão das cautelares que pudessem ser suspensas também a questão da justiça eleitoral porque hoje se utiliza da justiça eleitoral para perseguir caçar parlamentares quando se não consegue a pessoa não comete nenhum crime ainda um criança e tese tese de milícia digital gabinete do áudio isso daquilo pra caçar pessoas eleitas pela soberania do voto então tá quem infelizmente mas é o que é possível hoje é um primeiro passo a ser dado para garantir a prerrogativa que está na constituição mas que hoje é letra morta vamos voltar ao texto original que foi votado lá na constituinte não tem como dizer que esse texto seja inconstitucional por isso encaminhamos sim obrigado pra encaminhar contrário deputado xico alencar quanto isso o minuto presidente deputado xico subiu deputado philippe balos foi citado um minuto obrigado senhor presidente olha nós precisamos aqui responder a pergunta que foi feita deputado que me antecedeu e me citou fez uma pergunta dizendo na verdade uma pergunta não fez uma afirmativa dizendo que o psal o jamais apoia criminoso mas apoiou lula nossa senhora apoiou lula aliás o próprio psal que no passado disse que o lula e o pt formavam organização criminosa é verdade dito pela senhora eloísa elena ela disse isso do psal o bolos confirmou que havia corrupção no governo lula e diumem mesmo assim o psal apoiou lula o vici alquim que disse que o lula queria voltar a cena do crime e o psal mesmo assim apoiou lula aliás o psal é de fato um puxadinho do pt isso ficou claro na briga que se transformou pública da bancada do psal em que alguns integrantes acusavam gilherme bolos de transformar o psal no puxadinho que da a do chico alencar para encaminhar a contrário se nós formos entrar na discussão dos puxadinhos a gente vai ver que tem um puxadinho cumprido da extrema direita que puxa outros assuntos para não assumir a responsabilidade que está sendo detonada na sociedade brasileira para aqueles que assistem um pouco mais os embates políticos com apoio a essa PEC espúria de auto-proteção de consolidação da casta política da hashtag que cresce congresso inimigo do povo quem votou a favor disso que assuma quem votou a favor super blindagem dessa couraça desse capaixo protetor desse pelego onde os oportunistas vão montar para se defender desse auto-convite aos bandidos das organizações criminosas PEC Comando Vermelho e todos os outros para vir para o mundo da política olha, vamos para lá vamos nos candidatar como acabou de acontecer um caso efetivo no Rio de Janeiro com o deputado estadual que aliás deputado estadual alcançado também por essa PEC da blindagem do MDB um tal THJoyas que tinham conluio com crime ele agora, hoje em dia dessa laia com essa PEC vai se sentir mais protegida e não iria se sentir mais protegida por favor leiam o senador que não é meu parente Otto Alencar da Bahia, presidente da CCJ ele diz com todas as letras essa PEC na CCJ não passa de jeito nenhum e mais amplia para o senado PEC exige um número maior de votos para transformar uma sessão que seria regimentalmente presencial em híbrida deu-se um golpe regimental no curso da discussão e precisou se acelerar a votação inclusive do segundo turno para ela ter aquele voto com alguma margem inclusive com o voto de alguns da base do governo o que tem que ser denunciado sim cada um que assuma o seu voto mas essa PEC ela é nátimorta pelo repúdio evidente da sociedade vão defendê-las em seus estados e pela posição do senado que não vai aprovar os presidentes das casas não terão a alegria de para encaminhar contra o deputado Marcelo Van Ratten para encaminhar contra o deputado Ivan Valente os deputados vão para a fase de encaminhamento agora antes da votação no segundo turno essa fase de encaminhamento ela não teseia de votação é o último momento de discussão antes que os deputados possam votar no segundo turno essa proposta de memória da constituição já teve aprovação no primeiro turno e agora já já a votação no segundo turno deputado Ivan Valente nós já estamos aqui há 23 horas e se não tivesse a liberação pelo infoleg essa PEC não seria votada hoje e talvez nem amanhã mas o que eu quero advertir é o seguinte passando aqui ela vai ser bloqueada no Senado da República o tempo que passa cada hora que passa o desgaste de assumir a maracotaia inteira é trimaracotaia a primeira é a autoproteção e a projeção do poder legislativo num semi-presidencialismo liderado pelo Centrão pelo extremo à direita eles acham que vão governar o Brasil assim e a jogada para os bolsonaristas agora vocês já sabem que o bolsonario está fora no jogo e que a jogada toda é para fazer essa fantasia e colocar o invernizado aspas tasciso de freitas e o direito da direita brasileira o bolsonario já se lascou vocês estão fingindo que estão dependendo o Centrão também está fingindo que está defendendo o bolsonario presidente sabe porquê? vocês perderam a democracia brasileira funcionou as instituições funcionaram o estado democrático de direito o direito de defesa o que vocês não deram a quem lutou contra a ditadura militar isso é ditadura ditadura do judiciário é fantasia isso só vai na bolha de vocês mentirosa fake news e é por isso que desde a instalação do gabinete do ódio do inquérito das milícias e tal eles foram perdendo força e eram liberados com isso o que eles estão fazendo hoje é um sistema de proteção inclusive é o seguinte para a corrupção, assassinato, pedofilia qualquer coisa corporativismo vai valer a impunidade e o povo sabe disso e aí que vai ver o repúdio e vai ver a derrota desta PEC isso aí é um tiro no PE o desgaste é a soberania nacional investir o bananinha de líder do governo centraram todo o topá essa maracutaia é outro desgaste é outro tiro no PE e é por isso que nós vamos continuar lutando pela soberania nacional e pela demor... em votação a proposta de emenda a constituição número 3 de 21 segundo turno ressalvados os destaques orientação de bancadas como orienta o PL senhor presidente o Partido Liberal tem compromisso com o parlamento e é aqui mais uma vez deixar claro a população brasileira onde o congresso nacional vem sendo atacado mais uma vez pelo descondendo Lula com a máquina de fake news atacando todos os parlamentares inclusive a sua silência presidente Lula com sua máquina de fake news ataca os partidos de centro ataca o presidente da Câmara ataca os senadores constantemente constantemente não tem base no congresso nacional governa o brasil hoje com judicialismo de coalizão provem que eu estou errado tudo que é debatido aqui o Supremo Tribunal Federal derruba de uma canetada só isso não é normal em uma democracia então o nosso Partido, senhor presidente o maior partido dessa casa tem compromisso com o congresso nacional sobretudo com voto popular o PL é sim a presidência solicita as senhoras deputadas e os senhores deputados que registrem seus votos está iniciada a votação como voto PT presidente hoje a Câmara ser a pequena e fica evidente que todos os que fazem discursos fortes que tem que combater o crime que tem que aumentar a pena é tudo fake é tudo falso porque aqui estão a votar para impedir que a justiça haja em caso de bandidagem e de crime é isso impedem a justiça de trabalhar e são cegos atentado ao estado democrático de direito tentativa de assassinato destruição do voto popular tentativa de golpe tudo isso é crime destruição terrorismo quebradeira nas casas roubaíra do patrimônio fazem como senada disso existisse claro era turma deles fazendo esse terror da extrema direita defendem o crime nós somos contra isso e o que é que a gente tem que votar amanhã porque o povo e a como orienta o união brasil um brasil sim presidente como orienta o progressistas senhor presidente dias atrás aí a impensa me ligou perguntando por que eu tinha votado contra um projeto eu fui muito claro, votei contra porque o PT votou a favor naturalmente hoje como o PT está votando contra não precisa ter nenhum tipo de dúvida o PT não vota nada que presta não tem nada de útil isso é a escora da sociedade estão falando aí mas tem as mãos surjas de sangue de crimes do passado de sequestro de roubo de coisas absurdas de crimes de outras sociedades e fico aí com essa bravata de democracia tem que lavar a boca e cuidado vai cair até os dentes daqui a pouco de tanta mentirada que essa turma conta é incrível só pode ter passado e não é uma lavar cerebral os miolos devem ter ido junto como o vômito com uma coisa pior por isso o progressista vai orientar sim como orienta o PSD presidente PSD libera bancada como orienta o republicano sim presidente o mdb como orienta a federação psdb cidadania orienta sim senhor presidente como orienta o podemos presidente podemos orienta sim como orienta o PDT como orienta o PSB como orienta a federação pessoal redis é impressionante como essa turma do bolsonar que vai trabalhar a meses trabalhando para salvar bandido e criminoso querem aprovar a nichia para os criminosos golpistas e hoje entregam para a sociedade a peque da blindagem um salvo conduto para que parlamentares possam cometer mais crimes sem que haja nenhum tipo de sanção e fazem isso como sorriso no rosto mas eu quero ver o sorrisinho no rosto de vocês quando o bolsonar o começar a cumprir pena um vai sorrir para entregar uma marmita um vai sorrir para levar cigarro outro vai sorrir para levar a roupa limpa outro vai sorrir para levar um livro aliás um livro não porque até parece que aquele ignorante ler alguma coisa o outro vai sorrir para levar uma maçã não sei se a michelle vai sorrir na hora de fazer visitar íntimo afinal de contas eu acho que a data está dando graças a deus de não ter mais que conviver com um sujeito asqueroso como aquele mas vejam só vocês a essa hora da noite é um torno de uma peque da marmita a gente pode levar para a sábia presidente o presidente olha o padrão nem respeito o regimento o bloco avante solidariedade prd como orienta orienta sim como orienta o partido novo presidente grande parte da reclamação dos parlamentares é de que as suas prerrogativas estão sendo abaladas existe deputado sendo processado porque falou na tribuna na rede social deputado preso por conta de um vídeo de coisas que ele falou qual é a expectativa de que essa peque alterasse dando de novo finalmente prerrogativa para os deputados nós não conseguimos o artigo 53 não foi alterado não muda nada nada eu não sei qual é o motivo para votar a favor dessa peque nós somos contra o foro privilegiado ao invés de acabar está aumentando nós somos contra o voto secreto está sendo instaurado o retorno retrógado do voto secreto e não tenho vergonha dos meus votos eu exponho todos eles como meu eleitor vai saber o político que representa é óbvio que orientação vai ser não presidente como orienta a maioria presidente a maioria libera eu quero é mais uma vez dizer que o povo brasileiro não está nada contente eu estou acompanhando aqui nas redes e vocês vão se surpreender com a reação do povo uma votação dessa peque da blindagem eu volto a dizer não brinque com a consciência do povo tudo tem limite tem parlamentares aqui que vivem uma realidade paralela falam o tempo inteiro gritando acusando mentindo defendendo a anistia que o povo é contra e defendendo criminoso defendendo quem planejou assassinar o presidente da república vice-presidente o ministro do Supremo Tribunal Federal defendendo e chamando de herói como eu vi aqui hoje o deputado Eduardo Bolsonaro que deveria ter sido caçado e não indicado líder de uma minoria aqui presidente com orienta a minoria presidente primeiro lugar antes de ordenação eu quero falar que tem uma deputada que mantém cidadão que tem que lavar essa boca suja dela antes de falar o que ela falou da nossa primeira dama Michelle Bolsonaro presidente do PL mulher nacional que baixaria que vergonha e outra esse povo não tem coração não tem humanidade o presidente Bolsonaro acaba de ir novamente para o hospital com internado hoje ficou sem ar sem respiração segundo informou seu filho senador Flávio está doente muito doente por conta da facada lá de trás e dos malstratos das perseguições absurdas que ele está sofrendo nem uma pessoa normal consegue resistir emocionalmente a tanta perseguição a tanta nojeira vai lavar sua boca sua imunda presidente agora eu quero dizer aqui que nós orientamos sim para orientar pela oposição oposição eu quero dizer que esses deputados que ficam aqui clamando que vai haver agora uma impunidade porque o supremo vai ter que ter a autorização quem vocês pensam que nós somos vocês não tem brio vocês acham que o parlamento não é poder vocês acham que se depender do parlamento todo bandido vai ser solto vocês não tem brio nós vamos mandar prender os bandidos e soltar os perseguidos perseguidos políticos vocês são blindados vocês não tem defenderam a ditadura e são o congresso oposição senhor presidente orienta sim quero alertar o brasil que amanhã será votado a urgência do pl da listia enquanto isso o desgoverno tenta pressionar deputados oferecendo cargos e emenda para que votem contra o povo brasileiro eu digo aqui do plenário em alto e bom som não aceitamos intimidação do descondenado o que o brasil exige é a nitia ampla geral e restrita faça o apelo que cada cidadão use as redes sociais que cada brasileiro cobre seus deputados do seu estado e agora não podemos permitir que continue essa injustiça e perseguição a nitia ampla geral e restrita já só retificando a orientação do PSD não ok deputado sanmé presidente imunda não é o povo brasileiro durante a pandemia da covid-19 imunda aí para os estados unidos armar e sancionar contra o povo brasileiro contra a nossa própria economia imundice é planejar e aprovar a peck da blindagem que dá um salvo conduto para o cometimento de crimes imundice é ser líder de uma organização criminosa que tentar tentar contra o estado democrático de direito e passar por cima do passagem do povo brasileiro imundice é ter ficado décadas aqui do parlamento você tem entregue nada de útil para a população e agora quer através de uma peck da anistia passar por cima de uma decisão justa e correta do povo brasileiro são 27 anos e três meses de prisão para aquele bandido é muito pouco perto de tudo de ruim que ele fez para o povo brasileiro e a cela que ele vai estar vai ser muito imunda e o governo para falar pela liderança a maioria presidente pela maioria a maioria já orientou a maioria já tinha orientado o deputado zúco pela liderança da oposição subindo aqui senhor presidente queria falar para a vossa excelência que a gente escuta que uma gritaria uma desequilíbrio mas isso tudo está em torno do que aconteceu semana passada e o desespero da esquerda é porque diferente da anistia que eles defendiam criminosos assaltantes abancos sequestradores sequestradores não falam nada olha para mim deputado e a Dilma sequestradora ou melhor assaltante de banco e o Zedir seu e o Zedir seu sequestrador de embaixadores e o Rui Costa guerrilheiro eu quero saber porque que não falam isso da anistia aqueles criminosos assassinos pediram a anistia e tiveram qual o problema de uma senhora chamada Dilma com mais de 70 anos sem passagem de delegacia nenhuma está lá presa numa cela de 3x3 com traficantes com homicidas confaccionadas pedindo a anistia é injusto é injusto eu vejo que tem mães aqui que gostam de falar então vou falar da Débora do Batum aquela arma perigosa do perdeu Mané que só repetiu o que o ministro falou mas o desespero é porque tiveram uma aula de direito na semana passada onde o ministro magistrado de carreira autor de livros autor do código de processo civil se baseou em jurisprudência em juristas técnicos e não em politicagem o ministro este que falou em Alta e Bonson em competência absoluta desta turma julgar o presidente Bolsonaro e os outros porque que foi em competência se a presidente tem que ir para o pleno se essa dá um comum tem que ir para a primeira instância como foi o ex presidiário só que a diferença é que o ex presidiário foi corrupção corrupção e falo para quem falou anteriormente que golpe sem governo deposto vai estudar não existe golpe sem governo que não foi deposto e isso quem falou é um ministro mas você deve saber mais que um ministro de carreira né claro que deve saber mais que um ministro de carreira e outra coisa para vocês também para vocês aprenderem vão estudar vão fazer faculdade de direito só que vocês não sabem que também não existe nenhuma punição por cogitação e ele deu uma aula porque ele falou inclusive que o ex pgr já não falou para a imprensa que ia armado matar o juman mendes no stf foi armado e aí ele cogitou desistiu ele foi punido foi investigado não a diferença que o ministro liss fuks deu uma aula de alguns ministros imparciais imparciais suspeitos e suspeitos por que um ministro comunista o outro ministro advogado recebeu como prêmio ser ministro do stf o outro é vítima acusador promotor delegado investigador é tudo então é uma coisa tão bizarra o que aconteceu semana passada aquele teatro que foi feito e que simplesmente caiu pela manobra com voto técnico de 12 horas do ministro liss fuks o ministro de carreira primeiro colocado para promotor primeiro colocado para juiz autor de livros esse é o desespero deles porque foi comprovado que os quatro ministros da primeira turna voltaram de forma política ou vocês têm dúvida disso que não foi política aquela votação eu vou fazer então a quem me olha aqui vamos fazer diferente vamos imaginar que era o Lula que estava sendo condenado e três ministros um seria ministro do bolsonaro o outro advogado do bolsonaro o outro vocês iam falar o que era normal vão ter cara de pau para falar que ia achar normal que não ia ser político que ia ser jurídico claro que não porque vocês são cara de pau a diferença é que o ex-presidente bolsonaro está sendo condenado por lutar contra o sistema diferente dos senhores que foi por corrupção essa é a diferença essa é a diferença condenado em todas as instâncias primeira segunda terceira que tivesse instâncias por todos os juízes aqui não aqui ele simplesmente fizeram uma manobra que tornou estação em competência absoluta dito pelo ministro Luiz Fuchs o único ministro de carreira ali tivendo um cenas bizarras por ocasião da parte o cara tinha até um pau e ponte feito convide com foto ali um falava em pateta um outro em mikey um falava que não tinha medo de twitter enquanto o ministro fuchs 12 horas 12 horas de jurisprudência de peças jurídicas isso está claro e também está visto não só no brasil como no mundo então senhor presidente o pedido da anistia se deve a justiça infelizmente se termo anistia é totalmente errado deveria ser justiça tem pessoas presas nesse momento mães, pais, avós que nunca tiveram uma passagem na polícia diferente de corruptos deste governo que foram condenados há dezenas de anos sabe quantas delações tiveram no caso do bolsonaro um delator sabe quantas delações pra aprender o ex-prisigério 293 me expliquem se um é justiça e o outro não é teatro e é por isso que nós vamos lutar até o fim por uma anistia justa por essas pessoas é por isso que vocês podem ter certeza absoluta que esta frase não é só bonita pensam que nos enterraram só que esqueceram que somos sementes 2026 a gente se vê e pode ser que a gente vai estar de volta presidente pelo confeiro pelo confeiro do presidente presidente pra orientar só pra corrigir seu presidente pra não é ruim costa é ruim falcão tá pelo governo sim o governo não tá orientando mas eu quero fazer a seguinte observação esse professor que foi tão referendado pelo meu colega foi capaz de dizer que o supremo era incompetente pra julgar e julgou e condenou o ajudante de ordem o mordomo e não condenou o seu chefe essa inspiração do nobre professor e quando eles falam do lula e do governo eu quero lembrar aqui pra todos os brasileiros o lema do governo é o governo do Brasil do lado do povo brasileiro porque porque nós não queremos voltar a ser colônia e seu trampa que vocês tanto aplaudem e infelizmente tem pessoas que não deveriam ser mais deputados que tão lá que vocês premiaram como traidor da patria hoje eles querem nos tornar quintais novamente e nós não somos quintal e vocês adoram ser quintal nos estados unidos nós amamos o povo da China pode vamos manter o respeito manter a boa convivência um minuto pra fazer um esclarecimento da deputada Bio, um minuto pois eu queria explicar aqui como procuradora que foi alguém operadora do direito que o ministro Fuchs fez nada mais é do que um voto que seguiu as regras processuais ele pediu que as preliminares fossem analisadas antes do mérito o ministro Alistair não permitiu então eles já votaram para eliminar o mérito então nas preliminares ele declarou a incompetência absoluta do Supremo Tribunal Federal e também em ficando no Supremo que a competência seria do pleno do plenário e não da turma superada que foi a preliminar ele adentrou ao mérito e aí eu não concordo com o voto mas foi o voto que ele deu condenou o ministro o general Braganeto e o sidi mas isso foi no mérito superada para eliminar, portanto que ele fez foi digno de um professor dica-se de passagem o único juiz do Supremo Tribunal Federal Presidente um minuto, presidente, rapidamente deputado Leão, eu dei um minuto para que eu possa encerrar a votação eu não sou do direito mas eu li a opinião de vários juristas respeitados inclusive li a opinião publicada ontem do ministro João Marmendes sobre o voto do ministro Luiz Fuchs olha eu fico impressionado como alguns conseguem defender o indefensável porque foi o voto mais esquizofrênico que nós tivemos no Supremo Tribunal ao longo de toda a história da Suprema Corte do nosso país então, vocês justificam a aula que vocês querem nos dar é a aula contra a democracia e contra os interesses da maioria do povo brasileiro que não querem anistiar aqueles que praticaram crime contra a democracia está encerrada a votação sim 344 não 133 está aprovada em segundo turno a proposta de emenda a constituição número 3 de 2021 destaque de bancada número 16 requer destaque para votação separada da expressão secreta abrir aspas, secreta, fechar aspas contida no parámetro 3 do artigo 53 da constituição federal incluído pelo artigo 1 do substitutivo apresentado pelo relator apresentado a PEC 3 de 2021 para encaminhar o requerimento deputado Marcelo Van Ratem para encaminhar o requerimento deputado Dio Sommarques agora foram 344 votos sim, no segundo turno 133 não no primeiro turno foram 353 sim e 134 não os deputados vão debater a possibilidade de modificação do texto Dio Sommarques, que é do Partido Novo de Santa Catarina já vai falar sobre esse primeiro destaque agora nesse segundo turno da PEC, lembrando que no segundo turno os destaques possíveis são para retirar parte do texto, não mais para incluir Marcelo, muito obrigado obrigado presidente caros parlamentares essa votação é específica para retirar a expressão secreta de uma votação aqui na Câmara que irá ocorrer caso esse destaque não for aprovado vou dar alguns argumentos contra o sigilo do voto do parlamentar, a primeira é obviamente falta de transparência falta de demonstrar a qualidade ou o serviço do parlamentar a segunda é como o eleitor vai saber a posição do parlamentar se o voto é sigiloso se o voto é secreto como eleitor vai saber como pensam seus representantes como se o voto é sigiloso, se o voto é secreto terceiro ponto se o voto é sigiloso capitão Gilberto se o voto é secreto o parlamentar ter menos responsabilidade de votar da forma correta, ele estuda menos ele vai atrás de menos dados, de menos informação, ele não tem responsabilidade afinal de contas se votar errado ninguém fica sabendo quarto argumento para quem é a favor de menos corrupção o voto secreto, ele incentiva corrupção ele incentiva que as decisões sejam feitas de portas fechadas sigilosamente é uma anomalia prejudica a transparência e por isso prejudica colocar luz no que é errado qual é a vergonha de apresentar o seu voto de defender a sua posição de atuar como um representante se o voto é sigiloso e o último argumento é exatamente esse para que precisa de um representante da população para apresentar no parlamento o que os seus representados querem se essa votação é sigilosa se essa votação é secreta que representação é essa a representação ela perde totalmente a validade do outro lado eu como eleitor e eu não quero um representante que esconde que o seu voto é sigiloso que é secreto que eu não sei qual é que ele não precisa justificar que ele não tem responsabilidade que ele pode negociar portas fechadas é um absurdo sem tamanho por favor senhor orientação de bancadas como orienta o PL senhor presidente para evitar a chantagem aos parlamentares o PL vai orientar sim mais uma vez uma partida do Brasil é muito simples de defender se estivéssemos em uma democracia saudável eu duvido que o parlamento estava discutindo PEC 53 eu duvido e faço um desafio aqui os parlamentares que são contrários eu duvido senhor presidente então nós encaminhamos sim o maior partido do Brasil de forma responsável para evitar a chantagem institucional nós sabemos o que aconteceu quando prenderam de forma ilegal deputada Daniel Silveira ministro da Suprema Corte ligando para os líderes e ameaçando, ou não foi isso que aconteceu nós sabemos o que aconteceu com a PEC do voto impresso ministro aqui dentro da Câmara dos Deputados trabalhando contra, cometendo o crime de responsabilidade então nós damos cara à tapa, é sim a presidência solicita as senhoras deputadas e aos senhores deputados que registram os seus votos está iniciada a votação como Oriente do PT presidente os absurdos são demais hoje a noite primeiro fazer a proteção quando o cara comete crime incluir presidentes de partidos que é outro absurdo e no fundo tem um tom de covardia nisso, sabe porquê? porque os deputados querem votar de forma secreta sem colocar sua digital o povo tem o direito do seu voto secreto para o povo não ser tensionado para não fazer compra de votos para não ter imposição e testinamento sobre o trabalhador por exemplo de uma empresa aí tem liberdade de manter o seu voto em sigilo agora nós que somos representantes do povo o povo precisa saber das nossas opiniões e eu não posso ser covardem não querer colocar meu dígito aqui no momento que eu vou defender um bandido não portanto não pode ser voto secreto isso é um absurdo isso é um retrocesso jamais visto mas infelizmente a casa se apequenou como Oriente União Brasil União Brasil sim, presidente como Oriente Progresistas progressista sim, presidente como Oriente Republicanos manutenção no texto, presidente como Oriente PSD como Oriente o MDB como Oriente a Federação PSDB Estadania como Oriente Podemos como Oriente PDT como Oriente PSB como Oriente a Federação Pessoal Rede a Federação Pessoal Rede sabe muito bem que nós somos delegados da soberania popular está lá na Carta Magna que se quer depravar com essa PEC todo o poder emana do povo que o exerce diretamente ou através de seus representantes se nós queremos honrar o voto que nos trouxe para essa tarefa temporária de mandato parlamentar nós temos que ter a honestidade básica de votar de forma transparente qualquer voto secreto no parlamento é um voto ilegítimo é um voto covarde é um voto escondido é um voto encabulado é um voto não voto é um voto que não é devoto da democracia portanto não portanto não como orienta o bloco avante solidariedade PRD como orienta partido novo presidente pra todo mundo que está ouvindo entender o que está sendo votado vai vir pra Câmara a autorização de processos contra parlamentares contra outros beneficiados de forma sigilosa se pode ou não abrir processos é isso que está sendo votado aí eu fico imaginando um criminoso de qualquer tipo de crime porque não diferenciam tipo de crime pode ser um estuprador pode ser um assassino pode ser um corrupto aí está sendo aprovado o voto sigiloso para iniciar o processo contra esse criminoso assassino estuprador aí o voto é sigiloso aí o eleitor vai perguntar pra mim como é que você votou contra o corrupto contra o estuprador assassino não posso falar porque é sigiloso é secreto parabéns parabéns porque secreto eu quero mostrar o meu voto como orienta a maioria presidente a maioria libera e eu quero enfatizar que o que já foi dito o eleitor precisa do sigilo do voto para votar com liberdade agora o eleito não pode ter o direito ao sigilo do voto quem se elege tem que mostrar o seu posicionamento quem é eleito é eleito para representar a população portanto não pode se esconder atrás do voto não pode votar as escondidas tem que assumir cada ato que ele pratica no parlamento portanto temos que aprovar esse destaque e lembrando aqueles que ainda não entenderam que o professor de Harvard disse o seguinte espero que os estados unidos aprendam com o brasil é o steve livski que é o autor de com o brasil os estados unidos precisam aprender com o brasil que segundo o steve livski autor de como as democracias morrem o brasil está se saindo muito melhor do que os estados unidos e demonstrando a força das instituições que a democracia que está agindo com rigor e punindo quem é contra e ataque e ameaça o estado democrático e direito como orienta a minoria senhor presidente a minoria vota assim porque nós vivéssemos num país onde a democracia realmente fosse real onde os parlamentares não fossem perseguidos por só pensar nem falar mais não uma suposta pensamento já somos perseguidos imagina se a gente vier coragem de enfrentar alguns ministros supremos e votar contra o que eles querem serão perseguidos sim os deputados aqui dentro como também serão os perseguidos senadores porque eles não admitem pessoas que pensam diferente pessoas que ousam discordar e pensamentos que eles têm porque eles sabem os crimes que eles cometem os erros que eles fazem então quanto mais vomitir essa casa com pressão ligando para deputados como já fizeram mais vai conseguir que as injustiças passem aqui dentro agora eu tenho certeza que eu quero envelhar aqui por cima aqui ninguém vai como orienta a oposição senhor presidente olha só como é fácil rebater esses argumentos falaciosos que jogam para a galera se alguém aqui quiser representar o voto é só chegar ali e falar a votar é assim, simples ou filme a hora que você vai votando simples, o senhor vai punir algum parlamentar senhor presidente se votar senhor presidente um voto o senhor vai punir algum deputado que mostre ao voto as redes sociais se ele quis votar abertamente o senhor não vai punir porque não tem nada escrito que pode punir é de livre espontâneo de forma descricionária de cada parlamentar se quiser representar o voto ou não repito insisto pare de mentir para o povo brasileiro isso aqui é uma forma é uma forma dos parlamentares deputados e senadores não serem chantagiados como já foram aqui dentro vou repetir peque do voto impresso foi chantagiado ou não prisão de daniel silveira foi chantagiado ou não então tem um vergonha para de mentir oposição é sim como orienta o governo presidente o governo não se manifesta nessa matéria mas eu quero fazer uma observação e quero parabenizar um cidadão que me ligou agora para casa muita gente está acompanhando e ele pediu assim bom gas olha o que está acontecendo eu escutei essa turma pedi voto impresso porque eu voto voto impresso e a da democracia o voto impresso e a celo de tavol o voto impresso é isso aquilo lembre para eles me dizem cidadão ele falou agora diga para eles que para o povo eles querem voto impresso mas eles são tão covardes que aqui eles querem voto secreto gente para defender quem que um mete crime vocês estão defendendo voto secreto e para o povo quando ele vota tem que ser voto impresso gente agradeço ao pessoal que está nos acompanhando porque essa é uma contradição realmente muito grande nada a ver para falar pela liderança do pl deputado socha nesse cavalcante um minutinho presidente e o presidente do nosso líder eu gostaria de deixar bem claro aqui só gostaria de deixar bem claro aqui que como disse meu colega o cabo Gilberto que de fato nós podemos mostrar o nosso voto e eu já faço um compromisso aqui eu vou sempre mostrar o meu voto ele vai ser aberto agora aquelas pessoas que se sentirem temerosas porque a chantagem é grande mesmo e o que é feito de votar de forma sigilosa é uma proteção aqui para que a gente possa se nós tivéssemos se nós tivéssemos com nossas prerrogativas ok? não precisarias de nada disso mas como esse congresso ele realmente tem se ajoelhada muito tempo ao supremo imagina o ministro supremo dizer que não aceita impeachment de ministro não aceita uma anestia ele não tem que aceitar nada, é a gente que vota aqui então voto secreto e eu abro o meu voto sempre e quando é que a gente vai votar? deputado solches pela liderança do PL ilustre presidente, colegas parlamentares hoje é um dia de celebração de um dos principais poderes da república que é o poder legislativo nós defendemos a democracia nossa constituição deputado caveira eu ladeado aqui com colegas guerreiro do nosso partido PL da oposição como está aqui o evaid melo deputado ricadas aérea deputado juzé medeiros deputado coronel meira deputado sargento que já é sargento, era cabo velho mas agora já é sargento sargento lá da paraíba, meu colega jubberto zúco líder da oposição deputado rato gonzález domingo sábio tem aqui todo um time grande delegado caveira dofo nogueira biaquiz que está aqui, tantos outros colegas porque que eu digo que é um dia feliz primeiro que a esquerda que sempre fica desesperada deputado alfredo gaspar a voz serense está fazendo um brilhante trabalho lá na CPI do nss porque nós vamos colocar os velhinhos aposentados do brasil com vossa relatoria com presidente carlos viana do senado na cadeia porque nós não deixamos que essa CPI me fosse copitada pelo governo que queria jogar tudo para debaixo do tapete o governo sempre quis isso e eu estou muito feliz em ver o trabalho de vossa silência e quero dizer lá não vai ter passar panos quentes em cima de ninguém do governo que doer não vai terminar em pizza porque esta oposição e este parlamento vai colocar na cadeia e aí eu quero dizer aos meus colegas que hoje nós estamos vendo sempre a esquerda desesperada com o trabalho deputado eduardo bolsonaro quero aqui na UTC a nossa líder até o dia de hoje a líder da minoria carol detone que é um brilhante parlamentar do estado de santa catarina o estado de santa catarina precisa ter orgulho da parlamentar que é deputada carol detone que hoje fez um gesto de grandeza de honradês para abrir o espaço e este aplauso carol é para você que hoje é abrir esse espaço para nós honrarmos o nosso deputado federal eduardo bolsonaro que está aí no estados unidos e que ao liderar como há uma resolução da mesa diretora desde 2015 nós temos convicção de que ele agora vai poder continuar os seus trabalhos trabalhando remotamente como preconiza a decisão da mesa diretora da reunião do dia 5 de março de 2015 essa resolução é válida até o atual momento e assim pode a esquerda chorar, pode espernear não terá jeito eduardo bolsonaro será o líder da minoria e vai continuar o seu trabalho tudo isso é fruto desta bancada da assessoria nossa que trabalha que estuda regimento que analisa e traz as soluções para os nossos parlamentares nós não vamos deixar nenhum soldado para trás e hoje além desta vitória do eduardo bolsonaro nós queremos aqui enaltecer todos os partidos e aqui eu tenho que ser justo até os vários partidos da esquerda 12 parlamentares do PT os parlamentares do PSB que é de esquerda mas que tiveram um bom senso os deputados do PDT que entenderam que os constituintes originários tinham razão em colocar na constituinte originária nosso ilustre relator deputado cajado você fez um brilhante trabalho no seu relatório e quero parabenizá-lo também e eu queria ter orgulho do seu trabalho nesta casa dizer que as prerrogativas já estão colocadas na constituinte originária de 88 e você já acharam que os constituintes originários botaram para proteger corruptos lógico que não eles colocaram as prerrogativas no texto originário para proteger este poder que diferente do poder judiciário e que não se faz pelo escrutínio secreto a cada 4 anos e se algum parlamentar aqui praticar algo ilícito ninguém melhor do que o eleitor para puni-lo 4 anos depois e não mandá-lo para aqui de volta ora a democracia se requer respeito aos escrutínios secreto e aos eleitores brasileiros por isso hoje essa casa volta com este texto do relator cajado aprovado nesses 2 turnos por esta casa até a outiveis presidente ugumota parabéns a vossa excelência por ter coragem de defender este poder espero que a outiveis de vossa excelência seja a mesma outiveis do presidente do senado senador columbre que vote com celeridade as prerrogativas lá também eu conheço a maioria dos meus colegas que quando chegar aqui alguém acusado de uma acusação grave de corrupção de roubo, de ilícito de assassinato nós vamos autorizar para que seja investigado e que responda aos órgãos competentes deste país os seus malfeitos agora o que nós não poderíamos continuar é sendo chantageados por alguns ministros de STF recebendo ligações em votações nas comissões ou nesse plenário para ameaçar como hoje presidente eu acabo de ler nas manchetes deputado domingo sábio deputado eliborges acabo de ler que o ministro Alexandre de Morais dá 5 dias para o PGR do presidente de São Paulo Tarsil de Freitas do Partido do presidente Hugo Mota do republicanos simplesmente porque ele veio aqui articular a nichia ora articulação virou crime nesse país é isso mesmo os senhores não tem a disfarça a tênis de entender que articulação política é parte inerente da política, aí vem o ministro com alto da sua caneta do judiciário sim para querer intimidar um governador isto é o deserviço da política que precisa de parar ou nós parlamentares respeitemos este parlamento e respeitamos os constituintes originares de 88 que alguns deles ainda estão vivos neste país que se por lá em 88 colocar isso na constituinte por alguma coisa foi ativemos por isso quero registrar mais uma vez os parabéns ao deputado cajado que você teve o devido cuidado para desfazer esta possibilidade que outro hora existiu que ficaram aqui dezenas, centenas de parlamentares que a Câmara não deliberou no passado hoje o seu relatório estabelece que em 90 dias tem um prazo nós teremos que deliberar se não houver a deliberação nossa para querer proteger-nos nos autoproteger o STF fica liberado de continuar o processo então agora se houve lá alguma coisa a ser melhorada no texto nós tivemos respeito aos constituintes originares e melhoramos o texto por isso eu quero aqui paraabilizar toda a oposição na liderança do deputado Zucco e todos seus vice-líderes quero paraabilizar todos colegas e líderes de partidos do centro como União Brasil que está ali Pedro Lucas Luizinho do Progresista o líder do Podemos que é o nosso querido para me ajudar aqui com os nomes, o líder do Podemos já vou lembrar o nome Gambági o líder do republicano Zabramo que estava por aí até agora pouco o líder brito que liberou a sua bancada eu quero agradecer os líderes de bom senso da esquerda o PSB que liberou o PDT que eu não sei se liberou orientou sim mas deu uma grande votação porque entenderam até os dores parlamentares do PT porque isso aqui não é de direita nem esquerda isso aqui é sobre o parlamento que estava de cócoras sim que a partir de hoje deputado domingo saiba que também liderou muito bem nesse processo a partir de hoje a gente começa até a outiveis parabéns a Câmara dos Deputados presidente Hugo Motta parabéns pela sua coragem pelo presente que você dá hoje ao a Câmara dos Deputados e contamos com o presidente Senado para fazer a mesma coisa para que a gente possa até a outiveis no congresso nacional que está sendo deixado de lado estavam sendo mutilados pelo poder judiciário e a gente precisa dar resposta parabéns aos 83 deputados do PT que votaram favorar o primeiro turno e aos 80 no segundo dando a unanimidade dos votos do nosso partido de todos que puderam votar pela PEC muito obrigado Anishia para falar pela liderança do governo deputado Bongais deram do PT desculpa presidente deputado Bongais presidente deputado Hugo Motta sinceramente colegas deputados eu não havia escrito e pedido a liderança mas neste momento depois deste pronunciamento eu preciso falar porque tem a menos quatro grandes diferenças de alterações que acontecem hoje em relação ao que foi votado pelos nossos constituintes a primeira grande diferença e eu vou ser bem pedagógico aqui para explicar é que pela legislação anterior que hoje está por ser alterada quando um deputado ou senador era processado a Câmara poderia sustar este processo sabe qual é a diferença hoje? o Supremo não poderá fazer investigação e processo a não ser quando a casa aprovar perceberam a diferença? então vai o processo para PGR, a PGR faz a denúncia e aí antes o Supremo julgar vai pedir para esta casa posso investigar e processar e aí a casa vai dizer se pode ou não esta é uma diferença substancial totalmente diferente do que os legisladores fizeram a época a segunda grande diferença a segunda grande diferença e aqui nós já vivemos a situação em relação ao deputado colegas Ramaj o sustar processos é depois pela lei atual das medidas e dos crimes cometidos depois da diplomação a partir de agora para fazer qualquer investigação sobre crimes anteriores a diplomação deverá que ter autorização ou seja é uma proteção por isso a PEC da blindagem essa é a segunda grande diferença a terceira grande diferença em relação aos legisladores a época que está se fazendo hoje é esta barbaridade esse retrocesso era voto aberto para cada um poder colocar sua digital e o deputado vota porque o cidadão tem o seu voto garantido por secreto o segredo ele vota secretamente mas nós políticos temos que expressar para a sociedade é o mínimo que a democracia com transparência exige pois bem vossas excelências estão votando para que seja secreto para que o crime possa ser encoberto sem as pessoas saberem como foi o voto e numa falsa acusação porque deveria ter pressão vocês se submetem a pressões então o poder econômico podem subvertê-los é isso que vocês estão dizendo podem ter pressão sobre mim eu não me subeto eu sou parlamentar eu tenho que ter posição então vocês são flexíveis a subornos é isso que vocês estão dizendo e a quarta grande diferença é que vocês chegaram a incluir presidentes de partidos políticos talvez os doutos poderiam me alcançar mais exemplos mas para ficar nesses quatro eu quero ser bem didático para dizer para a população a segunda questão que me fez eu pedi a comunicação de lideranças é que eu quero fazer uma análise similar ao que era a CPI de 8 de janeiro nós não queríamos a CPI de 8 de janeiro sabe por que que nós não queríamos? porque a CPI é conhecida como um mecanismo da oposição e quando não tem investigação quando você coloca as coisas debaixo do tapete quando não se investiga quando se troca delegado de polícia que está investigando quando se troca e persegue juízes como fazem os bolsonaristas da extrema direita quando não chamam os ustras da vida para fazer tortura nós não queríamos os instrumentos da democracia brasileira estavam funcionando estavam apurando aqueles que depredaram aqueles que fizeram terrorismo aqueles que iriam desrespeitar e que iriam colocar bomba tentativa de quebradeiras que estavam fazendo pois bem, mas a direita quis a CPI e na CPI nós atruamos e mostramos que os verdadeiros criminosos eram os incentivados pela extrema direita sabe o que a extrema direita fez? Anistia para os criminosos então eles migraram em vez de dizer nós vamos punir todos independentes de que partido e governo forem pediram anistia para os seus criminosos e muito eles dão anistia porque aquelas pessoas que estão presas talvez algumas talvez nem precisavam estar mas talvez elas precisam de aquele estímulo serem anistiado porque daí eu não faço delação vocês já imaginaram ser aqueles que estão presos e fizeram delação e dissessem quem é que me pagou a carne para eu ficar tanto tempo na frente dos quartéis quem é que me pagou ônibus quem é que me incentivou quem é que me manteve lá eu gostaria que os patrocinadores os financiadores também desce golpe também merecessem a devida punição agora vocês falam a mesma bravata na CPI do NSS nós vamos olhar eu quero dizer para vocês vocês criaram o roubo dos aposentados estimularam o roubo dos aposentados muitos políticos ganharam dinheiro desse roubalheiro que aconteceu esse eu lula não tivesse ganho eu não sei se hoje não estariam roubando ainda eu acho que ainda estariam roubando porque quem foi atrás e impediu esse roubo foi o lula foi a vuncação general do União foi o nosso Ministério agora eu só quero saber nós vamos trabalhar lá e vamos identificar que aqueles que roubaram dos veinhos é a turma de vocês a minha pergunta agora é essa vocês também vão pedir anistia para eles? vocês também vão pedir anistia para esses que roubaram os veinhos? porque se fosse por vocês talvez ainda estariam roubando sorte que o lula foi lá e os adosos que tiveram lula que foram investigar que cortou a roubalheira que vocês estavam fazendo e até já pagou de volta para muitos deles a roubalheira que aconteceu esse é o debate que o Brasil precisa fazer e nós queremos votar aqui povo brasileiro a isenção do Imposto de Renda R$ 5.000, todos isentos vocês não estão deixando anistia para criminoso quer defender bandido e nós queremos ajudar o povo a não pagar Imposto de Renda, queremos acabar com a escala 6 por 1 queremos votar a PEC da Segurança que esse país exclama pela violência e agora se está se percebendo que até teve vantagem e domínio e defesa do PCC de Crimações Organizosas Criminosas na lavagem de dinheiro através do PICS que vocês não deixaram regulamentar bilhões de reais esse é o debate que a sociedade vai fazer então presidente Hugo Motta que bom que a gente tem liberdade para expressar porque os que defenderam a ditadura e queriam voto dos militares também queriam calar as nossas bocas mas não conseguirão o Brasil vai continuar crescendo é um homem e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e