 Certamente você assistiu um vídeo que viralizou sobre a adotização infantil, um vídeo muito importante feito pelo Felca, que inclusive está até correndo risco de vida por ter colocado a mão nesse vespero. E eu aqui como pediatra, como médica que cuida de muitas crianças com o Tdh, com o autismo e em todas as idades, né, crianças e adultos, eu venho aqui falar, uma alerta para vocês. Qual foi o pano de fundo para que tudo isso acontecesse com uma menina que foi a menina mais falada nesse vídeo? O acesso às redes sociais. Então a única forma que nós temos de proteger os nossos filhos de fato é restringir o acesso das nossas crianças às redes sociais. Ah, mas é impossível a criança não ter celular? Não, não é impossível e nós podemos criar uma comunidade, tá, uma hashtag sem celular, criança sem celular. A minha filha não tem celular, o meu filho não tem celular, a minha filha tem 12 anos, algumas das amigas dela até tem esse acesso ao celular, mas é um acesso muito restrito, tá, os meus filhos não acessam as redes sociais e essa é a única forma de nós protegermos. Você deixar uma criança com livre acesso ou até mesmo restrito ao YouTube, ao TikTok, ao Instagram, é a mesma coisa que você jogar o seu filho num lugar público com muitas pessoas, pessoas de todos os tipos, pessoas ruins e essa criança desprotegida ela vai certamente ser aliciada por esses pedófilos, por essas pessoas que estão ali na internet em busca de crianças desorientadas. Então a única forma de proteger o seu filho dessas situações, dessa exposição, dessa maldade que fazem com a mente das crianças é não permitindo as crianças terem acesso ao celular. Quem é meu paciente sabe disso, sabe que eu sou completamente contra as redes sociais, a psicóloga que falou no vídeo do Felca inclusive falou que liberava crianças por 2 horas por dia, eu acho isso um absurdo, criança não deve ter acesso nenhum a as telas, lá em casa o que a gente faz é, no final de semana eles têm direito a ver um filme comigo e com o pai, somente eles não ficam no YouTube, eles não entram no Instagram, eles não entram no TikTok e nenhuma rede social. É a única forma que eu vejo de manter os meus filhos seguros, é mantendo longe das redes sociais e do celular que é um smartphone, é inteligente, é inteligente e faz as crianças se viciarem, sim, mesmo que ela não tenha acesso às redes sociais.