 É o papel do algoritmo gerido pelas redes sociais na hora de facilitar o caminho para os pedidos. Isso o Felca chama de algoritmo P, vocês lembram? Então se o algoritmo é ágil em segmentar conteúdos sensíveis infantis, por que ele não é ágil em excluir? Foi um questionamento que o Felca trouxe durante o vídeo, ele chega a essa conclusão. E eu gosto muito dessa linha de raciocínio que ele trouxe, porque a gente precisa botar a mão na consciência e pensar sobre o papel das plataformas no meio disso tudo. As plataformas não são só um cenário onde esses crimes acontecem, elas têm uma responsabilidade. Desde o desenho da tecnologia, a agilidade praticamente imediata que elas têm que ter em detectar e excluir materiais, conteúdos perigosos sobre ou para crianças e adolescentes. É uma obrigação mesmo, uma obrigação no Brasil, todo adulto, toda instituição, toda sociedade. É responsável pelo cuidado pelas crianças e adolescentes, não tem conversa, sabe? E aí quem quiser quebrar tudo nos comentários que quebre. Mas sim, essa é uma conversa também sobre a regulação das redes sociais. Regular as redes sociais, minha gente, não significa entregar toda essa responsabilidade de moderação para o governo. E sim, reforçar que as redes sociais, se quiserem continuar operando para determinados públicos no Brasil, elas têm que correr atrás, sabe? Da mesma forma que a gente tem que correr atrás outros segmentos, né? Do comércio e tal. Tem que se responsabilizar o quê? Pela segurança dos clientes, pelo bem-estar das pessoas, pela preservação do ambiente, tudo mais. É isso, gente. Gente, entre terça-feira e quarta-feira, é muito provável que o Congresso vote o projeto de Lei 2628, que fala só sobre os direitos e a proteção das crianças e adolescentes na internet. É muito improvável que a gente tenha um outro momento de boa vontade, para que o projeto de Lei seja votado, entre em vigor, normalmente esse tipo de discussão fica parada e sendo constantemente sabotada no Congresso. Quem assistiu o documentário Infância em Caixa, entende a importância dessa lei. Porque as coisas que estão nesse projeto de lei são exatamente as críticas, as referências estrangeiras, tudo que aparece ali no documentário. Sim, algumas coisas já fazem parte do ECA, mas agora vai estar escrito com todas as letras de forma a responsabilizar as plataformas.