 Quem diria não? Ontem, enfim, foi aprovado no Senado, a projeto pra proteger as crianças e os adolescentes. Assuntos que estamos falando desde que saiu aquele vídeo que viralizou do influenciador Felca falando sobre a adultização de crianças e adolescentes. Bom, o Senado aprovou de forma simbólica o projeto da lei de adultização. 17 de março. Dia que esse vídeo tá sendo gravado e postado e editado as últimas horas porque improvisa. O dia que todos aqueles que são menores do que 18 ou 16 anos entrarão em pânico. Me fudez! Filha da puta! Porra, caralho! Filha do cão! Porra! Hoje faz ser aplicada a lei Felca e um monte de plataformas já estão tomando medida a respeito disso. Antes de falar qualquer coisa a respeito de sites, aplicativos, jogos, que isso vai precisar de um sete verificação de idade, fica aqui minha recomendação. Não mandem os seus documentos pra usar uma certa coisa, usa a VPN que compensa mais. E como que a lei Felca foi aplicada? Já começou a dar resultados de marcas famosas. Um belo exemplo mesmo é a Rockstar. Parece que a Rockstar não vai mais vender jogos diretamente pro Brasil. Ainda vai vender pra plataformas como Steam, Playstation e outras, mas vender diretamente pros usuários brasileiros não vai ter mais de justo por conta da lei Felca. A partir desse dia também não vai ser mais possível jogar a League of Legends ou o tão famoso Lozinho sendo o menor de 18 anos. Ou seja, quem já tem uma conta mais é menor de idade e se fudeu bonito. O nosso querido Linux também foi banido do Brasil. Entre outras marcas, jogos, empresas que também vão ser aplicadas a lei Felca. Mas outras plataformas que também vão sofrer a lei Felca são Amazon, Apple, aquele site de PracitiAnime, o Discord, Disney Plus, Epic Games, Globoplay, Google, MBO da Onehead Bros, Kauai, LG, Meta, Facebook, Serviços, Microsoft, Motorola, Netflix, Panasonic, Panamaut, Pico, Pico do Brasil, Riot Games, Roblox, Samsung, Snapchat, Sony Brasil, Telegram, TikTok, Twitter, Valve, X Brasil, Xiaomi, entre outras e outras marcas que já vão ser aplicadas isso. Eu fiquei acordado até uma da manhã, desse dia pra ver o que vai acontecer e parece que começou lá no Twitter com algumas postagens, nesse caso NSSW, que não vão poder mais ter acesso. Aí logo depois apareceu essa foto que começou a popularizar lá, falando que vai ser assim, que vai funcionar. E aí que vai a questão, que muita gente tá recomendando você não mandar o seu CPF, o documento, o algo pessoal pra acessar essas plataformas. Porque são do gudo Sarp, que é segurança do Brasil, principalmente o Internet, qualquer tropeço, o site ou o aplicativo cai. E aqui na D-menos, muita gente tem medo que mandar os seus documentos, o CPF, é igual a pessoa vai perceber os seus dados pessoal, sei lá, na DAC Web, lá na Índia, tá ligado? Então fica aqui o dica que não manda seus documentos, o CPF pra entrar, usa a VPN que mais compensa. Ou espera fazer logo 18 anos, que né, só uns anos aí, espetice.