 Doutor, claro, a gente vai falar sobre esse PL começar por ele, mas tem uma gama de temas que a gente pode tratar em relação a esse assunto. Mas especificamente sobre o PL da atutização. Acho que ele foi um marco importante desse debate, que a gente sabe que é um debate muito difícil de acontecer no Congresso por divergências políticas. Queria saber, então, a partir desse PL, o que mudou de forma obviamente positiva no combate à exploração de menores nas redes sociais? Olha, Marcelo, é interessante que durante o ano de 2025 nós tivemos várias tentativas de mudar a lei com relação à responsabilidade das plataformas. Nós tivemos o projeto de lei mais conhecido, o PL das FAKE NEWS, 2630. Nós tivemos um julgamento importantíssimo pelo Supremo Tribunal Federal, que eu acredito que a gente ainda vai falar, que julgou o artigo 19 do Marcos Civil da Internet, e nós tivemos mais próximo ao final do ano a bomba FELC, que foi o vídeo que esse influenciador produziu, que motivou o Congresso Nacional a pegar um projeto de lei antigo, lá já tinha mais de dois anos tramitando na Câmara, e colocá-lo como se ali realmente houvesse alguma regulamentação de rede social. Na verdade, ele muda, de fato, algumas previsões com relação ao que as plataformas devem fazer, quando o conteúdo ali pode ser envolvendo criança e adolescente, quando o uso, de fato, é por crianças e adolescentes, impedindo, inclusive, monetização por parte desse tipo de conteúdo, o controle dos pais. Então ele mudou a internet para resguardar, de fato, os direitos dos adolescentes e das crianças, mas ele focou exatamente neste ponto, tá? Não alterou o estatuto da criança e do adolescente, não alterou o marco civil da internet. Então foi uma mudança pontual para trazer pelo PL que a gente chamou de ECA digital, alguma proteção maior às crianças e adolescentes, porque essas estavam, de fato, praticamente soltas nas redes sociais. Claro, os pais têm a obrigação, mas muitas vezes estão na correria do dia a dia, estão em seus trabalhos, não é fácil controlar o seu filho na rede social. Então, além disso, colocaram uma responsabilidade da plataforma sobre a gestão do conteúdo que pode ser danoso, que pode ser ofensivo, que pode ser nocivo para as crianças e adolescentes, e isso, claro, foi positivo ao final, sendo um PL aprovado às pressas, de maneira muito celery, mas com um pouco impacto quando a gente fala no pensamento, na reflexão da regulação das redes sociais, do uma evolução, até porque no que vem tem eleição em 2026, e aí a gente vai precisar lidar com os problemas que a internet, a inteligência artificial e as redes sociais propiciam com relação a conteúdos falsos, a discurso de ódio ou até de fake, naquele vídeo falso, com imagem e voz tudo clonado por uma inteligência artificial.