 E a lei que protege crianças e adolescentes na internet entrou em boa parte de hoje, terça-feira, dia 17 de março. O texto que ficou conhecido aí como ECA Digital foi sancionado pelo presidente Lula em setembro e tinha prazo de seis meses para começar a vigorar. As novas passam a valer para todo o produto ou serviço digital que possa ser acessado por crianças ou adolescentes, independentemente do setor ou do modelo de negócio. De acordo com o Ministério dos Direitos Humanos, o ECA Digital criou um marco jurídico para a proteção de crianças e adolescentes no ambiente digital. Com medidas voltadas a segurança online, proteção de dados, prevenção de riscos e responsabilização de plataformas por conteúdos ilícitos e práticas abusivas. Alguns trechos ainda precisam de regulamentação para detalhar atribuições e formas de aplicação da lei. O decreto com essas regras deve ser publicado ainda nessa terça-feira. A mudança também afeta a estrutura do governo. A autoridade nacional de proteção de dados foi transformada em agência reguladora e terá atribuições ligadas ao estatuto digital da criança e do adolescente. O órgão ainda deverá publicar regras para detalhar pontos-chaves da lei, como a verificação de idade e vinculação de contas de adultos com menores de 16 anos. O descomprimento das medidas pode levar a multas que vão de 10 reais por usuário cadastrado na plataforma até um limite de 50 milhões, dependendo da infração. As empresas também poderão ter atividades suspensas temporária ou definitivamente. O eco digital prevê que a proteção de crianças e adolescente na internet seja uma responsabilidade compartilhada entre pais, estado e plataformas digitais.