 idols com um tipo de deficiência transtorno ou condição. Yu revelou publicamente no passado ter enfrentado distúrbios alimentares, especificamente bulimia e, além de terem sonha. Nayeon, do Twice, tem a perna esquerda mais fraca do que a direita, como consequência de um grave acidente de carro que sofreu quando era criança. Suga do BTS já mencionou abertamente em suas produções artísticas e entrevistas que lidou com questões de saúde mental, incluindo o transtorno e obsessivo compulsivo. Hando Stray Kids já falou abertamente sobre suas batalhas com a saúde mental, incluindo ansiedade e crises de pânico, especialmente em momentos de alta exposição ou grandes aglomerações. A integrante do AESPA, Ningning, revelou ter TDAH, o que afeta sua concentração, e ela também tem problemas de visão em um olho. Jenny do Blackpink tem sinetose, uma condição que causa enjou e tontura com movimentos. O Big Ocean é o primeiro grupo de K-Pop com os membros com deficiência auditiva usando línguas de sinais em suas performances.