 Está prevista para hoje à tarde uma reunião entre o presidente Lula e ministros para discutir um projeto de lei do executivo para regulamentar as redes sociais para crianças e adolescentes. Os especialistas afirmam que é urgente deixar a internet mais segura, especialmente para esse público. Na mão de quem um vídeo ou uma foto de uma criança na internet podem parar. A adultização infantil pode ser definida como a exposição precoce de menores de idade a comportamentos, responsabilidades e expectativas que deveriam ser reservadas aos adultos. E esse processo se agrava no mundo virtual quando a exposição de conteúdos pode mostrar crianças e adolescentes agindo com adultos nas redes sociais. Que como a criança não tem dinheiro nos ambientes digitais, ela vai ser atacada na sua dignidade sexual. Então, o criminoso que ele encontra você e encontra a mim, ele quer dinheiro, ele vai tentar dar um golpe. Mas quando ele encontra uma criança, ele precisa transformá-la em dinheiro e adultizar, sexualizar, conseguir vídeos, fotos, fazer ela dançar de forma erótica é um jeito de transformar a criança em dinheiro, entende? O termo adultização ficou mais conhecido desde que o influenciador digital, Felipe Bressani Imperera, também conhecido como o Felca, fez um vídeo denunciando a exploração sexual de menores em redes sociais. A maioria das visualizações, likes e seguidores é composto quase que todo de pedófilos. A educadora Sheila Kaleff dá palestras em escolas de todo o país sobre o combate à violência sexual online. Ela já escreveu um livro sobre a exploração infantil na internet, afirma que os pais têm um papel fundamental na proteção da criança. Pode ser que ela te ajude a baixar o aplicativo do banco mais rápido, mas ela não tem a malícia do mundo dos adultos, que é onde a internet funciona. Então você tem que guiá-la, você tem que explicar que nem tudo lá é positivo, que nem tudo lá é bacana. Do mesmo jeito que eu, duas vezes por dia pelo menos, recebo alguma tentativa de golpe, a criança também é encontrada pelo criminoso duas vezes por dia. Se ela está online, ela é encontrada pelo criminoso do mesmo jeito que a gente é encontrado. Só que ele, quando encontra a criança, vai tentar transformá-la em um produto. Então colocar uma criança nas redes, mesmo que ela não tenha rede. Se você é pai e coloca a imagem dos seus filhos, você está colocando eles em risco. Quem estuda e quem aplica a legislação penal diz que a adultização por si só não é um crime, mas um comportamento que pode esconder ou dar origem a vários crimes como exploração de menores e em casos mais graves, pedofilia. A polícia lembra que qualquer postagem envolvendo menores que chame a atenção de adultos tem o potencial de rodar o mundo e alimentar redes criminosas. Nessa delegada de São Paulo especializada no assunto, ressalta que a discussão do tema tem levado a um aumento das denúncias. A gente recebe denúncios de vários órgãos, mas só pelo disco 100 é uma média de 15 a 20 denúncias por mês e a gente recebeu em um único dia que foi na segunda-feira 47 denúncios anônimas. A Fundação Abrinque, que há 35 anos desenvolve projetos de proteção à infância, é uma das primeiras entidades do país a alertar para os prejuízos que a adultização traz as crianças. A propessão a ter problemas psicológicos, por exemplo, como crises de ansiedade, comportamento até suicida, numa fase mais da adolescência, depressão, enfim, então ela acaba tendo impactos bem profundos e duradouros nesse processo de desenvolvimento. A coordenadora de projetos da entidade diz que a discussão do tema precisa levar à sociedade e o poder público a tomar decisões que criem um ambiente digital mais seguro. Quanto mais a gente tem regulamentações e quanto mais a gente tem regras e normas que monitore todo esse ambiente, eu acho que esse é um caminho positivo e um caminho de solução para se combater a essa grande problemática. Desde o começo do ano, deputados apresentaram 60 projetos no Congresso Nacional em relação à proteção dos jovens na internet e ontem, senadores protocolaram um pedido de criação de CPI para investigar a atuação de influenciadores e plataformas digitais sobre este tema.