 Outra fato, gente, só sei de uma coisa, vamos ouvi assistir, compartilhar o mar, pego o fogo no STF. André Mendonça não se intimida e vai para cima de morais, vai para cima de todo o mundo, o negócio é forte. Vamos assistir. Esse meio de investigação, se não houver outro meio menos invasivo, esse é um meio extremado. Então, acho que dentro da proporcionalidade que discutimos na última sessão, a inexistência de um meio menos invasivo também, penso que seria um aspecto importante. Assim como a determinações geográficas e temporais de busca, que são outros critérios que poderiam ser também adotados, para que não haja justamente essa pescaria probatória que você lente se referiu. Eu estou aproveitando a parte, estou tão preocupado com essa situação ano passado, mês de novembro, salvingano, tive num congresso na Espanha só de processo penal, só com os catedráticos de processo penal, fui convidado a falar e sem citar o caso especificamente, eu problematizei essa circunstância. E como era um congresso muito restrito, cerca de 40 pessoas, mesmo os catedráticos que estavam presentes viram isso como uma dificuldade, não conseguiram dar uma resposta, vamos dizer assim, num primeiro momento, porque com o receio do escopo e da abrangência que uma medida dessa natureza pode encejar. E lembrando que nós estamos decidindo, não em caso especificamente, estamos estabelecendo um padrão para toda a investigação em todo o país, tanto para a atuação das polícias, ministério público. Permite, Minha Senhora. Por favor, Ministro Lechane. Essa é minha preocupação também, porque nós não podemos pegar a patologia e estabelecer um padrão que vai atrapalhar as investigações importantes. Nós estamos tomando muito cuidado, nós não podemos pegar um juiz, um caso de um juiz que excepcionalmente determina a parqueção de furto, achar que isso é a regra e, em virtude disso, proibir ou dificultar tanto uma forma de investigação que hoje é usada no mundo todo para combate à pedofilia, pornografia infantil pela internet, sequestro. Não, só para concluir. Esse é o grande problema, porque se nós começamos a colocar isso aqui pensando na patologia, pode dar péssica à probatória. No caso concreto, se analisa se for péssica à probatória. Nós temos o caso, e esse é um dos casos, nós temos o caso que houve a necessidade de verificar quem consultou aqui naquele momento para descobrir os assassinos da Marielle. Olha, isso não é a patologia, não é péssica à probatória. Exatamente por isso, e obviamente o ministro Janim já tinha colocado alguns tópicos para aprimorar a tese, exatamente por isso que é diferente falar em péssica à probatória ou pessoas indeterminadas desde que determináveis a partir de outros elementos e provas obtidos. A minha grande preocupação, o ministro André já devolvo a palavra, a minha grande preocupação é ficar uma redação que vede pessoas indeterminadas, mesmo que determináveis. Nós tivemos recentemente, isso deu grande relevância, porque o juiz na audiência de Custódia soltou os três sequestradores de dois casais de dosos, o Tribunal rapidamente depois reverteu isso. Mas por que que se chegou aos sequestradores? Exatamente quebrando esses conexões e registros e aplicativos é numa área onde se chegou a investigação que poderiam instalar em cativero. Se quebrou de pessoas indeterminadas, mas determináveis naquele, naquela região, a partir de uma investigação prévia, obviamente o que se chegar de pessoas que não têm absolutamente nada com a investigação deve ser afastado. Isso não é novidade, presidente, porque hoje se usa muito menos, nós sabemos a interceptação telefônica, mas nós temos que transpor a experiência da interceptação telefônica para isso, quando o juiz determinava uma interceptação telefônica do sujeito A, infelizmente ele estava também determinando a quebra do sigilo telefônico de BCDI que ligavam para aquele A. E tudo que não tinha relação com o processo era retirado, aqui é a mesma coisa. A minha única preocupação, ministro André, é exatamente isso. Nós vamos ou não manter a possibilidade de pessoas indeterminadas, desde que determináveis a partir de outros elementos de prova, porque se nós retirarmos essa possibilidade, nós vamos estar retirando um instrumento importantíssimo para a polícia investigar questões nas redes, repito, principalmente pedofilia, pornografia infantil, questões não nas redes, mas questão e distorção mediante sequestro. Então a minha grande preocupação é essa, pessoas indeterminadas, mais determináveis pela investigação. Vossa excelência concorda ou não? Porque me parece que a sua excelência retirou isso. Retirei o item 2 e estou... Sempre é controle judicial, sempre com determinação judicial. A grande questão é eu preciso a luz do meu entendimento, da existência de razões prévias e de fundada suspeita prévia. Qualquer medida, hoje, para eu abordar qualquer pessoa na rua, eu preciso de uma fundada suspeita. Aqui, entendo as preocupações de vossa excelência, envolve uma questão até de um certo dilemo, mas é a possibilidade de se abrir para pessoas indeterminadas, sem que se tenha uma prévia suspeita dessa conduta. Eu acho que há outras medidas invasivas, mais pontuais, por exemplo, em casos de pedofilia. E as polícias fazem isso. É você enviar, ver a uma suspeita de certas situações, enviar um programa em espião a partir de certas procuras que as polícias fazem. Mas aí você está focando em uma pessoa que já via prévia suspeita. E a partir dali você consegue alcançar uma rede de pornografia infantil, de pedofilia e de uma criminalidade mais sistêmica e organizada. O outro ponto é eu abrir na minha opinião, de uma forma ampla, a pessoas com conceitos abertos indeterminadas, mas determináveis. São conceitos abertos. O conceito que nós temos no Código de Processos Penal é uma fundada suspeita. Se há uma fundada suspeita, o juiz autoriza em relação a essas pessoas. E logicamente que a partir dessa pessoa, outras quebras podem ser feitas. Mas o grande problema é que há a fundada suspeita de que naquela região e a provas estão sequestradores. A polícia precisa desse meio de prova. Ela não sabe quem é o sequestrador. Então é totalmente diferente, devido ao respeito da comparação com a revista Íntima. Porque a revista Íntima, a pessoa está entrando. A polícia não sabe ainda quem é o sequestrador. A polícia não sabe ainda quem é o homicídio. Mas chegou numa determinada investigação que a polícia sabe que cruzando esses dados vai chegar. Não é possível nós retirarmos isso da polícia. Vamos lá, nós vamos quebrar um sigilo dessa natureza. E longe de mim dizer que a questão é assim. Vamos quebrar o que eu gostei do que eu gostei do mais. O que se fez foi buscar essa pesquisa em todos aqueles que ingressaram na rede mundial de computadores para pesquisar naquela área. O nome dela. O nome, os horários, a gente, a tela. Ou seja, todos os brasileiros. Não, não, não. Antes dela ser. Todos os brasileiros que fizeram a pesquisa e têm um período posterior ainda no pedido. Ainda alcance um período posterior. Logo após. Mas, ah, ah, a investigação. Ou seja, todo mundo depois do homicídio foi lá e fez a pesquisa. Foi quem pesquisou? Não sou. Não sou. É, o roteiro dela. Não só a agenda dela. Como posteriormente pesquisou as câmeras no local. Qual o interesse de pessoas em saber câmeras no local? É um método investigativo importante. Duvidou nesta. O caso Marielle, a princípio está resolvido. Fez uma delação. Está em julgamento. Está em julgamento. O de investigação está resolvido. O processo. Não, não, até. Porque nós sabemos que ninguém pode ser condenado somente pela delação. Então, as provas estão sendo validadas. Esse instrumento de prova é importantíssimo. Mas, em relação ao caso Marielle, mas em relação ao caso do sequestro desses três idosos, não há, devido a respeito de não há, lógico em nós restringirmos de forma abstrata um meio de prova importantíssimo para a polícia achando, e como disse o Mestre Fuchs, só com ordem judicial, então, ao controle judicial, achando que pode haver pesca probatória, que seja anulado depois. Eu não tenho dúvida que vai haver uma arrastão probatória. Ministro, andré, só para colaborar com Vossa Selência, embora obviamente a minha ilustra do assessor já tenha votado, duas observações, uma a a guisa de óptar dito, a outra sobre o caso concreto. Primeiro, é muito curioso que o Google querem impedir que o Estado faça o que ele e o Google faz. É muito singular, Rift. Porque o Google faz, a meta faz, as farmácias fazem, quebram nossos sigilos e vendem os nossos acessos. É muito peculiar, Rift. Mas é apenas uma observação de ordem ética, eu diria. Mas em relação ao caso concreto, Ministro André, é apenas uma ponderação. Quer digamos que essa pesquisa pode ser feita, quer não seja, para que se chegue a fundada suspeita, provavelmente de algum modo a pesquisa será feita. Então eu temo que se refringirmos muito, em vez de proteger, nós estejamos abrindo caminhos para canais paralelos de investigação. Porque quando você refringe muito a investigação, impede, ela acontece por meio para paralelos. Alguém vai dizer, nesse caso, sim, a colaboração do Google. Sim, é fato, mas aí, Rift, tem muitas ferramentas de tecnologia que permitem esse tipo de devaça de dados. E aí se encontrou a judicial. Eu quero ver que não se admita nenhuma hipótese investigações paralelas. Claro, claro, mas na prática, não. Eu apenas estou dizendo que nós não admitimos, mas na prática, se nós refringirmos, Rift vai chegar lá. A partir desse pressuposto. Então nós vamos, e não são só as pesquisas do Google, nós estamos aqui autorizando as comunicações. Uma série de dados de um número indeterminado de pessoas, por isso que eu estou falando, não, dilema. Qual o limite da investigação? Nós podemos tomar decisão, por exemplo, é o apoiarial, não precisa ter sigilo bancário e fiscal. Porque teríamos uma camada. Desculpa, qual a relação? Qual a relação disso? A relação é gigante. A relação é gigante. Porque eu estou invadindo as comunicações das pessoas. Mas há uma investigação prévia que aponta essa necessidade. Não tem nenhuma relação com acabar com o sigilo bancário das pessoas. Nenhuma relação. Quando faço uma quebra dessa natureza, eu pego tudo. Eu pego o que tem de bom, o que tem de ruim, o que tem de intimidade, o que tem com relação com o crime específico, o que não tem crime... Quando se faz uma interceptação telefônica também. E tudo que não é relacionado é descartado. Mas é relacionado a pessoas determinadas. Da mesma forma nós somos descartados. Não, há pessoas indeterminadas. Todo mundo que ligar para aquele que estiver sendo empriado é gravado. Mas lógico. É a mesma coisa. Não, não é. Uma coisa é eu pegar um suspeito a quebrar todos os e-mails dessa pessoa e vou ter as comunicações das pessoas com esse determinado indivíduo. Outra coisa é eu abrir para um número indeterminado de pessoas que falaram com outras eleições. Mas é um determinado, determinável pela investigação. Eu gostaria que... Vossa silência, apontasse... Porque essa importância da discussão, apontasse... Aonde estão sendo feitos os abusos na prática pela polícia? Não estão sendo feitos. Até hoje não tem essa tese. Não estão sendo feitos. Estamos discutindo isso hoje, a primeira vez. A Ministra André, a espacialidade... Mas serão feitos. A espacialidade e a temporalidade não satisfazem a nossa silência com critério de controle? Não, o que satisfaz é a fundada suspeita. Fundada suspeita. E a proporcionalidade? É indeterminável, proporcionalidade, exaurimento de e-mails menos invasivo. Eu tenho que identificar uma pessoa. Porque você não vai quebrar os gílios da pessoa. Não é uma investigação. Eu vou para o assassinato. Qual é a diferença de raciocínio? Numa investigação, eu parto de um indivíduo para o todo. Eu estou querendo partir do todo para achar um indivíduo. Esse é o raciocínio que a gente precisa fazer. Você, Ministro, seria muito aberto se nós disseram. É possível, no apostamento, medidade de óleo no social, fundamentar de sigerdidades, mas não é o caso. É possível, no momento de investigação criminal, uma investigação criminal, ela só assine-se em relação à pessoa suspeita. Sim, mas o que se está decidindo aqui é se eu posso para descobrir, além dessa, uma pessoa suspeita. Outros suspeitos que eu não conheço. Sim. Por isso que se é para uma pessoa suspeita, ótimo. Se é para as pessoas... A partir de uma pessoa suspeita, eu identificar outras pessoas correlacionadas a essa pessoa, ótimo. O que eu não posso é partir do geral para o particular. Mas não é isso que se pretende. Estorção mediante sequestro, você tem uma pessoa, você tem um local, você tem o dado de uma pessoa não identificada ainda, mas você tem na cruzamento de informações. A polícia não vai mais poder pegar toda aquela região para saber onde é o cativero? Não há lógica nisso. O que não vai se poder na minha ótica é quebrar o sigilo de todo mundo daquela região para depois ver quem está. Eu sequestrado morro enquanto a polícia... Faz busca apreensão em cada casa. Por isso que a questão não é simples. Se fosse simples, nós não estaríamos discutindo aqui. Por isso que são juízes de valores que nós precisamos fazer. Qual o limite de uma investigação? Essa discussão. Recentemente foi noticiado um caso concreto assim. Uma pessoa, é coapro de confiança, utilizou no mesmo endereço da pessoa fraudada o seu cartão de crédito. E repassou esse cartão de crédito para várias outras pessoas que fizeram compras numa zona imensa, que é uma zona não eleitoral da América Latina, que é a zona oeste. Então, com essa pesquisa semelhante a que os autorevelos, é conseguiu se detectar, nessa zona oeste, as lojas em que esse cartão foi utilizado, as pessoas que tinham o hábito de comprar nesse estabelecimento e chegou a autoria e a autoria do endereço. Mas você investigou o objeto, você não investigou as pessoas. Não investigou as outras pessoas. Não, você investigou o objeto. Onde usou, onde passou a máquina, aí você foi determinando. Agora, você não fez uma busca na internet, é diferente a situação, com a devida venda. Quanto a isso eu não tenho dúvida. Agora, eu pego lá, quem pesquisou isso, quem pesquisou aquilo? Comunicação de todo mundo. Aí, vamos lá, estou pesquisando uma lavagem de dinheiro. Nesse mundo de pessoas indeterminadas, eu encontro de tudo. Eu encontro a lavagem, eu encontro um sequestro, eu encontro um furto, eu encontro de tudo. Uma vez descoberta a situação, com base na medida legítima, pressupondo legítima de uma autorização judicial, eu jogo tudo, ou seja, nós vamos criar um ambiente que não é um ficha inspediço, não é uma arrastação inspediço. É pesca de arrastão. Podemos tomar essa decisão? Podemos, precisamos saber das consequências. Para outros pilares que nos também formam um equilíbrio dentro do Estado Democrático de Direito. Se fosse por meu gosto pessoal de não querer crime, eu adotaria essa tese. Mas ninguém está aqui defendendo a arrastação. Vossa excelência aqui para defender o seu posicionamento. Eu estou dizendo isso, mas não estou dizendo o que é isso, na minha opinião. Sandré, permite uma parte? Pois não, Ministro. Essas observações trazidas, o filme de Sandré, tem uma relevância além de tudo que foi dito, de forma muito particular, porque estamos iniciando uma discussão que é extremamente acalorada em todo o planeta em relação à possibilidade de quebra de sigilo em relação ao grupo indeterminado de indivíduos. Essa preocupação que ele tem transmitido ao Ministro Fuchs, diferente de alguém ter o seu sigilo telemático quebrado, e ali, a Diviê é uma série de comandigações com aquela pessoa. A outra é, ainda que se limitando o espaço temporal e territorial, quebrar o sigilo de vários indivíduos. Essa é uma discussão, o Ministro Humar vai lembrar, e todos aqui que gostam de militar com direito penal, direito penal do inimigo, ganta e yácob. E isso foi antagonizado em toda a academia de todo o mundo, com exemplos muito mais extremados, como, por exemplo, o terrorismo. Então, esse é só o início. É só o início. E a quebra telemática é... A única que pode ser de malé. Depois de quebrar as pressões sem indivíduo de ação. Segir do telefone, quer dizer, nós estamos abrindo uma brecha para chegar até onde? O Ministro Rosa, no voto dela, ele disse, não. Tem que ser individualizado. O Ministro Alixardo e o Ministro Flávio trouxeram as preocupações, nós não podemos, de um lado, por outro lado, impedir algumas investigações. Mas a gente precisa, essa é uma discussão que é feita com terrorismo. Se, por alguma razão, o Polícia do DF tem conhecimento de que existe um artefato em um determinado quadra, essa discussão é planetária. É possível uma busca e apreensão itinerante, sem individualizar os proprietários dos apartamentos. É possível uma quebra de sigilo utilizando um aparelhamento para ouvir todas as pessoas da quadra, da asa sul, para localizar. Essa discussão não é fácil. Por isso que eu lembrei yácob. Isso é discutido no mundo todo. Então, antes de votar, eu só chamei a atenção para o Primeiro Ministro da Delfalô, porque isso pode ser uma frecha que tem que ser muito bem calculada para não chegarmos a outros pontos, que é a de virão, que é telemática. Tem telefônico, tem busca e apreensão, e o telefônico não é daquela forma. Hoje, se pode buscar de uma quebra de conversas em toda uma região, de 30, 40, 300 pessoas. Até onde podemos ir? É só para a reflexão, que a gente deve ter algum tempo a ir para refletir, e desculpa a interrupção. Não, agradeço. Finalizando, Sr. Presidente, Ministro, no caso concreto, aplicando as balizes até aqui apontadas, a luz do caso concreto, eu acompanho a Ministra Relatouro e a Ministra Rosa Verber, dando o Provimento ao Recurso Extraordinário para conceder a ordem mandamental e, em consequência, caçar o item 5 da decisão proferida, em 27 de agosto de 2018, pelo juízo da Quarta Vara Criminal da Comarca do Rio de Janeiro, Capitão. Facultando-se que outra seja proferida, diz que observado os limites formais e materiais dos direitos fundamentais, a privacidade, a proteção de dados pessoais, e ao devido processo legal, de acordo com as balizes que estabeleço no meu voto, ou seja, tem que haver fundada suspeita-prévia e essa proporcionalidade. Quando o Ministro Zanin coloca não haver outros elementos menos invasivos, está coberto de razão, por isso que, até na minha proposta de tese, eu especifico os três subprincipios da proporcionalidade, que é a necessidade, a adequação e a proporcionalidade de sentido distrito, porque nesses elementos, eu tenho que ponderar haver um outro meio menos invasivo capaz de me dar aquele mesmo resultado. Você me diz, permite só... Pois não. Eu acho que temos diversos pontos de convergência, inclusive essa questão da necessidade de haver uma suspeita. Mas essa técnica, ela se chama Busca Reversa pro Palavra Chave. Justamente porque, a partir de determinadas palavras chaves, busca-se chegar à pessoa suspeita, o que tenha praticado eventualmente o crime. Então, eu acho muito difícil, temos desde logo quem é a pessoa que fez aquela busca, até porque a técnica se chama Busca Reversa. Então eu concordo com você, Selência, em diversos pontos. Apenas divirso e acompanha a posição do Mísso Alexandre sobre essa questão da indeterminabilidade, porque usando essa técnica, desde que haja critérios proporcionais, ou seja, no caso concreto, a busca foi por palavras que tinham total conexão com o crime que se buscava a ilucidar. Era Marielle Franco, veredora Marielle, agenda da veredora Marielle, Casa das Pretas, ruas dos inválidos, ruas dos inválidos. Então, e num período determinado também, referente à data ali próxima ao crime. Então, com esses elementos, eu acho que é possível verificar se há ou não proporcionalidade na medida que foi decretada. Permite-me, Selência, exatamente o que poderíamos complementar é que autoridade policial ao plentear essa busca reversa tem que fundamentar a necessidade, isso sim. Mas se nós não permitimos pessoas indeterminadas, mais determináveis por esses requisitos, esse meio de investigação acabou. O Brasil vai ser o único país do mundo que não vai usar esse meio de investigação. Onde se usa? Não, ao contrário. Acho que o país será o primeiro país do mundo a usar esse tipo de investigação com essa amplitude que nós temos danos. Eu atesto isso. Na Alemanha, por exemplo, é só em caso de terrorismo, por exemplo. Então, dizendo o seguinte, qual é a grande diferença, então, ministro Zanim, por exemplo, aproveitando a sua consideração? Eu entendo que o elemento determinável tem que ser substituído por fundado suspeito. Acho que essa é a grande diferença. Mas me permita fazer duas indagações, então, de reprar reflexão, de casos distintos. Talvez no caso de roubo de um determinado veículo ou de uma determinada empresa. Eu vou falar. Empresa, roubo, nome da empresa, roubo, horário de funcionamento da empresa, pessoas que trabalham na empresa, buscas no Google que o Google vai ter que me fornecer. São elementos determináveis. Mesmo exemplo, um caso de corrupção, propina um determinado agente público, folando de tal rotina, coisas que ele gosta, uma série de elementos. Eu estou determinando pelos elementos. Eu quero dizer que nós estamos abrindo uma porta que nós não sabemos onde ela vai dar. E essa é a reflexão que nós precisamos ter. Nesses dois hipóteses que eu gosto excelência de eu, não é assim, só para refletirmos juntos. A ordem judicial poderá atingir pessoas indeterminadas desde que determináveis, a partir de outros elementos de provas, obtidos previamente na investigação e que justifiquem a medida. E nenhum desses dois casos que eu gosto excelência de eu, será possível. É plazível. É perfeitamente possível. É perfeitamente possível. Sujeito a princípio subornou um agente público. Eu vou a partir desse sujeito a fazer a pesquisa daquele agente público de outro, quem pesquisou também, quem mandou mensagem. Eu determino isso. Um furto x, y, z, é a mesma coisa. Qualquer questão eu consigo trazer elementos, objetivos que guardem relação com crime. A minha preocupação é nós estarmos abrindo a caixa de Pandora que nós não sabemos onde vai parar. Então, encerrando, Sr. Presidente, esse é o voto. Agradeço. Vossa excelência, portanto, em conclusão. Muito bom. Olha, eu vou ser sério para vocês. André Mendonça. André Mendonça pegou fuma, viu? Olha, para você que gosta, para você que gosta de debate de política, você está no canal certo. Agora, pegou fogo o STF. André Mendonça não se intimidou e vai para cima de Alexandre de Moraes, vai para todo mundo. Esse debate tem que acontecer com todos. Muito bom. Acho que o nível tem que ser esse aí mesmo. Tem que ser assim mesmo. Debate, mesa, plenário, sabe? Tem que se posicionar, o outro se posicionar e firme. Legal é que o seguinte, André Mendonça se posicionou e foi firme. Vamos ver o que o presidente falou. O presidente falou do final aqui. Para embasar autorização. Na realidade, já concluiu aqui a fala dele, mas foi sensacional. Ele foi esplendo. Cada dia que passa, eu admiro mais a exposição, segurança, a capacidade, a formação do ministro André Mendonça. Bom, pessoal, não esqueçam de curtir, compartilhar, comentar e se inscrever aqui no nosso canal Contra Fat. Um abraço e quinhentos pontos.