 Galera, hoje foi o dia da audiência do Italo Santos e do Euro, onde as acusações e a defesa conseguiu falar com promotor e com juiz e algumas das pessoas que fizeram as acusações retiraram a acusação. Na verdade não foi só ela, diversas outras pessoas também. O Félc, a segunda olé o dia, conseguiu depor também contra o Italo Santos. A Camilinha conseguiu depor a favor do Italo Santos, mas ainda não acabou, foi passado para o dia 12. Então a galera que está postando fake news é tudo mentira gente, ainda não teve a sentença final do que vai acontecer com o Euro e com o Italo. A Camilinha saiu bastante emocionada, até porque foi ela que falou mais, nem todo mundo conseguiu falar. Não deu entrevista para ninguém, também não quis falar com ninguém, mas a mãe dela turma conseguiu falar e até bateu foto com a galera.