 Não homem não tem vergonha de pegar e falar Não, realmente, eu vou no show da Taylor Swift com a minha mulher Tem um idiota que fala assim Nossa, você vai no show da Taylor Swift com seu namorado E foi exatamente o que aconteceu Nossa, você vai no show da Taylor Swift com sua namorada Vou, vou assim, eu vou feliz, eu fico feliz Taylor Swift é coisa de macho pra caralho Não é só pra mulher O cara que ajuda e vai atrás, né Vai atrás os outros machos pra ajudar Coisas que passam ar de alcohol e gama e úsica O homem que faz terapia Ou pelo menos o cara que tem a mente aberta pra terapia, sabe? Pra mim, o homem com H, minu... Eu faço terapia Eu faço terapia ou tal uma remédia, menina Tão remédia pra cabeça Será que é um hóstia? Tão três hóstias por dia Nossa, mas é coisa de doido Então você precisa ainda mais Faz terapia, faz psiquiatras Faz neurologista Neurocirurgião também Já fiz 10 cirurgia no cérebro Sou maluco, menina Será que eu sou um hóstia? Não bato legal, eu não sou maluco pra caramba Então eu tomo 20 remédios por dia Será que é bom? Sabe trocar um chuveiro Que se acontecer alguma coisa Ah, não tem problema, eu resolvo Ou se ele não sabe consertar Pelo menos ele tem um fulano Que ele sabe que vai arrumar, entendeu? Gente, eu acho isso Eu tenho um fulano que sabe que vai arrumar Eu chamo assim, ó, eletricista O fulano que sabe arrumar, vem aqui, ó