 as principais conquistas do Family Talks nesse ano de 2025. Proibição dos celulares nas escolas. Nós lutamos muito por esse projeto no ano passado e ele foi sancionado em janeiro desse ano e vem fazendo muita diferença na sala de aula do Brasil. A provação do PL2628, o ecr-digital, o Family Talks foi quem inseriu a obrigatoriedade de mecanismos de verificação etária confiáveis em sites de conteúdo adulto, ou seja, só dizer que você em 18 anos não vale mais. A provação do PL3444, que cria regras de proteção contra o trabalho de crianças e adolescentes na internet. Avanço da licença para a eternidade. Nós lutamos muito por essa causa desde 2019. O texto acabou de ser aprovado pela Câmara dos Deputados e segue para o Senado e depois para o presidente. Parentalidade no plano nacional de educação. Family Talks conseguiu que pais e mães sejam prioridade no plano que foi aprovado e que vale para os próximos 10 anos. Conta que para a gente qual dessas medidas tem mais impacto na vida da sua família.