 Essa situação dessa lei felca, pelo que eu estava lendo, e eu não me atualizei o suficiente que eu não tive tempo ainda, parece que está sendo mal interpretada e tão derrubando coisas que até então não tem problema nenhum para a aglgançada. E na época o canal da Groove não postou ele com o título que deveria. Porque na época não tinha esse medo. Quem viu aquele vídeo é quem era acompanhado. Era uma época de reconhecimento do terreno. Se fosse um vídeo daquele hoje com o título certo, ele viralizava. Qual? O deudou, obrigando quando era hoje? Falando que... Falando que... Ah, o mundo é livre. Porque eles mesmo saíram tudo desse vídeo. O mundo é livre, meu pai chama Juvan. Ele estava treinando o peito, eu falei, aí ele falou assim, você tem que ter... Na época, não era tipo... Não que eu seja agora, mas eu era menos revelador esse coisa. E quem mandou lá foi a Groove. E o Leo Araújo era o estrelinho da Groove. Aí, não, você tem que treinar, eu falei, tem que treinar porra, não, eu falei assim, o mundo é livre, vira as costas, aí ele felou assim com o Lele. O Maní, que está zoando, né? O Lele, não, meu pai, porque ele está falando sério. Aí eu saí gritando assim, se eu quiser eu vou embora para minha casa. Aí fui lá para cima, aí estou lá treinando costas. Eu quero contrato que ele está treinando. Aí chegou lá, ele me cutucou de costas. Opa. Me cutucou. Julio, me acompanhe aqui para eu fazer com isso aqui. Se lê também. Partiu, tchutiu. Alguém da empresa me liga e fala assim, Renata, assim nesse documento via Groove, já me dá dor de estômago. O aplicativo do Gopro. Nossa, o ano, ano, ano. Não, e ele fica pedindo código da autenticação sem você estar logado. E você não está logado. Como é que você vai pegar o código para você receber o código e ter que estar logado? Vamos ver aí. E detalhe, talvez seja um dos aplicativos mais importantes do Brasil. Sim. E aí é ruim esse jeito. Você tem um treinamento que você está fazendo algum curso. Te manda um aplicativo imbecil dele. O que você faz com o cara? Demito. E é hora que a patiça se parcelar, mil pessoas usar. Agora você imagina para 100 milhões de pessoas usando. Não, velho, que aplicativo burro, cara. Na terceira eu paro. Vem comigo. Não subi dessa. Só mais uma. Lutar, lutar, lutar, lutar, lutar, lutar, lutar, lutar. Vou lá. Nem é uma. Xigins mandou 10 reais. Bom dia, pessoal. Vocês vão se posicionar sobre a censura e monitoramento através da lei felca. S.A. Digital. Cara, primeiro eu tenho que me atualizar para depois eu me posicionar. Vocês já se atualizam nisso? Hoje em dia eu uso Twitter. Eu estou sabendo... Ah, o pessoal lá está furioso. Eu estou sabendo que tem jogos... Mais? ...que estão proibidos... Você fez fácil. Você fez fácil. Você fez fácil. Quer mais uma dose de tese-se-ngel? Passa no antebraço mais um... Mais um pample de tese-se-ngel e ele faz isso. Tem que colocar o outro lado. Viu? Tem um jogo... Aqueles jogos robóxs, não é? Não. Júlio, LOL. LOL está proibido para menor de 18 anos. Você sabe que é a coisa mais de ótodo mundo, não é? Porque o LOL é um monte de bicho em brigando. Então... Essa situação da Sallei Felca, pelo que eu estava lendo, e eu não me atualizei o suficiente quando tive tempo ainda, parece que está sendo mal interpretada e estão derrubando coisas... Exato. Que até então não tem problema nenhum para agregançada, como esse LOL aí, pelo que parece. E não é só o LOL, tá? Vários outros jogos. Cara, para mim nem quanto strike tem nada a ver... Isso vai prejudicar o mercado de game. Para mim nem quanto strike tem nada a ver. Tipo, não faz sentido nenhum. Muito, porque estão falando de não fazer nenhum lançamento do... Então, a indústria de game vai tirar a força no Brasil, acabou. E aí, dinheiro que vai embora. Não. É ridículo. O véio, se tem muito... Falei, mas mesmo assim, cara, o LOL é um jogo bobo. Eu tiro, se souber sentir... Ele não tem nada de sexualizado, violência por violência, arrata. Não, o LOL não tem isso aí não. Se essa é muito pior. Não, não é todos os jogos. Tirar o LOL, só que o LOL não é um jogo de arma. No ombro esquerdo. Fala, fala, fala. Tira o peso aí, fazer mais um... Aí, tio, tirar o LOL e deixar o CS. Tirar da estilo. Tirou o... Tirou o... Acho que eu tiro isso. Pera aí. Vai, Marlon. Você tá doido. Urso caminhoneiro mandou 10 reais. Estou fazendo jejum intermitente de 14 eferes. E esses, faço 4 quilômetros de caminhada. Devo comer depois da caminhada o completo jejum. Não entendi. Não entendi. Ele tá falando assim. Ele faz jejum de 14 horas. E aí, ele faz um card em jejum. Tá aí? Ele tá querendo saber se ele já... Ele tá falando assim. Ele tá falando assim. Ele tá falando assim. Ele tá falando assim. Aí, ele tá querendo saber se ele já come. A dúvida dele é que só porque ele fez um card, se ele é obrigado a quebrar o jejum, não tem nada a ver. Pelo contrário... Se eu fosse eu aumentava, tá? Pessoas... Não, eu farei 16 horas. Como é que é? Depende, ó. Jeju intermitente, gente. Não é uma dieta. É uma estratégia. E é uma estratégia que tá meio que ligada a um estilo de vida, entendeu? As pessoas acreditam fialmente que elas emagrecerão pelo jejum intermitente, mas na verdade elas emagrecem por uma janela de alimentação mais restrita e uma possibilidade menor de você comer besteira. É só por isso. Digamos que você tenha 1.800 calorias pra consumir. E você tem 14 horas pra essas 1.800 calorias. A tendência é você ter fome ou, principalmente, se você for uma pessoa ansiosa, ansiedade pra comer coisa. Agora, em vez de você ter 14 horas de janela de alimentação, você só tem 8. A possibilidade de fome e a possibilidade de ansiedade por comida ultrapalatável se torna menor. Mas a quantidade de calorias que você vai consumir por dia dirá se você está ou não dentro da estratégia pra você perder peso. O prazer, quem faz muito isso, é o corbuti. O corbuti fica muito tempo fazendo jejum de mais... Às vezes, até mais de 4 horas. Mas é pra esvaziar muito gasto. Não, e também é só o que acontece. Por que ele tem um shape bom? Digamos assim, porque quando ele faz aqueles desafios gigantescos lá, ele come uma quantidade absurda de alimento, mas depois fica o resto da semana, mas não é só o que importa. O que importa muito mais, às vezes, quando a pessoa está em dieta, é o sal do calor com semanal ao invés do diário. Também tem o sal do calor com semanal, entendeu? Que é outra coisa que fazem as pessoas engordar. Por quê? Porque o cara de segunda à quinta, ele é maravilhoso. Sexta, sábado, domingo, ele é um leão pra comer. Exato, Renato. Aí, no final da semana, ele está em uma condição normocalórica, por exemplo, falar que a minha dieta não funciona, nutricionista é uma merda. É, Renato, o cara está pegando, ele está fazendo 500 calorias de déficit até sexta. Ou seja, ele economizou 2500 calorias. Sexta noite, ele já enterrou 2 mil. Só na cerveja e no churrasco. Ele já enterrou 2 mil. Depois a gente vai pra função. Onde que a gente vai fazer agora? Aqui. Tira essa de 10, Julião, por favor. Aqui, ó. Ah, já tem agora? Então não, então, né? Suavidade hoje. Achei aqui, já tinha. Outro de 20 ali, ó. Vem cá, Bruno. Eu vou fazer uma aqui, vamos ali na câmera, falar o que aconteceu com isso.