 Ele lutou contra mentira Ele lutou contra o vício Ele lutou contra o jogo sujo E agora luta pela infância Contra as lives da EPC, ele enfrentou O contra-empério e o Whippin que ele não parou Contra a máfia do Tigrim, ele bateu de frente Agora é contra a pedofília, afirme consciente É o felca no combate, não vai recuar A voz que incomoda, não vão calar A verdade é a arma, o povo é escudo Ele responde, enuncia e acorda o mundo Fael que guerra, felca é luz Contra o crimen, ele conduz Felca é voz que não se vende Felca é luta que defende Felca é guerra, felca é luz Contra o crimen, ele conduz Felca é voz que não se vende Felca é luta que defende pads Influência de verdade Que não se corrompe Pate de frente Mas nunca se rompe O certo é certo Errado yani é o grito Do povo indignado Fel ranginga, fel can undus Conta crime, ele conduz File quer voce que não se vende, file quer luta que defende File querluço quando crime, bricoluz file quer voce que não se vende, file quer luta que defende Tende... E aí 자 chap<|pt|> rounds Ele vai proteger! Não calhe, denuncie.