 Bom dia, eu sou a Améia Garcia do Ateliê de Améia Bonecas, estamos no Rio de Janeiro, Brasil e hoje vamos dar continuidade a nossa bonequinha Anaí, que está aqui. Ontem a gente aprendeu sobre o corpinho dela, o vestiginho e a calcinha dela para fazer uma coisa rápida. Agora que vamos fazer hoje vamos fazer ou colocar o transfer, vestirei ela toda bonitinha, colocar o cabelo e fazer a carinha dela. E eu vou mostrar outra versão dele e vamos começar a fazer. A ver que está por aí. Ateliê de Amor de Bonecas, Rosy Meneses, Valdece Cruz, Shideko. Como vocês estão, tudo bem? Não estamos aqui, eu falei que hoje vamos acabar a Anaí e vamos colocar este cabelo, eu continuo com o quichizinho que vocês recebem também. E aqui está o cabelo que vocês recebem, agora vamos colocar. E eu fiz uma variante dela, vou mostrar depois, vou mostrar outra vez. Olhem. Olha que linda. Tenho que colocar o oilhacinho, não sei se gostei ou não. O oilhacinho aqui. Ah, gostei. Porque aqui vai ir a vasoura, depois vamos colocar a vasourinha. Eu amei e do mesmo jeito eu podia fazer um anjo, né, como a... Dei spoiler. Ai, que menina metida. Eu dei spoiler, eu fui embora. Se lembram deste tecido? Ele voltou. Olha que lindo. Estou apaixonada por este tecido. Este tecido de Chitauma e se depurou algo dom. Eu não sei se aqui se vê. Aqui na câmera parece mais alaranjado, mas ele é vinho, com asuis. Que foi na mega, vocês viram que eu fiz toda uma mesa com este tecido. A Candela está registrando no site, porque conseguimos agora um restante porque não chinesa a pessoa. Então não pode. Ai, de Córdoba. Que parte de Córdoba? Adoro Córdoba. Adoro. Passei grande parte da minha infância de vacações em Córdoba. San Bernardo do Campo, de Santa Catarina, Simónia Moreira. Hoje Simónia, como você está? Então hoje continuamos neste metier de estar sozinha com minha alma. Então vocês qualquer coisa me avisam se há alguma coisa que não entende ou que não está dando para ver. Outras algumas coisas que me lembro. Depois vamos estar outra vez a Teciginho. Lembrando também que o projeto da Anaí na verdade para as pessoas que fazem compras de 250 reais a partir de 250 reais recebem um kitzinho para fazer a bonequinha Anaí e junto com o projeto. As meninas do clube, se não colocou ontem a Candela, eu juro que vai colocar, vai ir ao molde dela para vocês, para vocês também poder fazer. Vai gratuito. Vamos colocar o papel e lápis porque eu vou dar os tamanhos da bruxinha. Os tamanhos da vestigina da bruxinha. Então, o primeiro que a gente vai fazer, o que a gente fez ontem? A gente ontem acabou o vestido dela e a calcinha dela. Vamos levantar um pouquinho aqui. Então o que vamos fazer hoje? Hoje vamos colocar o lacinho aqui e vamos prender os ovexiginhos. Uma coisa, vocês não querem colocar o laço, o que é o laço aqui? Como coloquei? Vocês também podem pintar o pé. Marcam com a caneta e pintam soa base de soa do pé. Ok? Tchau da Itália. Tchau, Ida. Como você vai? Ande a movem, tudo em siem. Então, o que vamos fazer primeiro? Vocês não quicham, você recebe tirinhas de tuli. Preste atenção às tirinhas de tuli. Não é para... Se você está cortando, você tem umas que vêm do axuntinha, que são para o pezinho, tem outra que é para a cintura, que é uma soa cumprida e depois tem a outra que é do cabelo, que vem amarrado ao cabelo. Vou mostrar aqui. Vem amarrado assim ao cabelo. Então, vou buscar as tirinhas. Um minuto. Tenho muita coisa aqui hoje. Tem uma... Então, vou mexer com isso. Bom dia, Mara. Como você está? Aí. Tchau, Angela. Você está por aí? Aí. Então, aí dá para ver, sim. Vocês vão pegar a patinha. Em este caso, eu sou amarrado no torno-selo. Eu não fiz nenhum cruce. Tá vendo? O lindo dele está no... No lacinho que a gente faz. Então, vocês vêm aqui e vão fazer um laço para cada lado. É direito, pés, esquerda. Espera aí. Aí. Aí, eu fiz com o tulismo, mas também... De repente, para vocês repetirem, podem fazer com uma fita. Podem fazer com uma tirinha de tecido do mesmo tecido da roupa. Aí vem. Olha. E agora vou fazer... Eu vou subir um pouquinho do outro lado. Verem aí. Aqui. Dá para ver. Aí, sim. Eu amarro, tá? Segura um pouquinho e faça uma orelinha. Olhem a orelinha. Vem? Aí. Aqui, com esta envolvência, pode deixar o dedo para vocês verem. E por aqui, eu passo o outro lado. Primeiro sai grandão, porque... Para poder fazer. E depois vocês tiram, vão puxando as tirinhas para diminuir o laço. Olha, este ficou maior que o outro. Olhem. Aí. Agora, antes de colocar o vestido, vamos colocar o transfer de ele. Para este eu escolhi aqui. Vem aqui. Então, eu vou fazer com o outro lado. Eu vou fazer com o outro lado. Eu vou fazer com o outro lado. Aqui. Vem, como este é um medalhão, eu tenho o mesmo transfer aqui para colocar. Então, vou vir aqui. No meio. E vamos colocar. Também poderia haver feito um bordadinho. Mas, se eu quiserem fazer um bordadinho como esse que eu ensinei para vocês, com um pontoninho com as bolinhas do lado, vocês bordam antes de fechar, ou de colocar a saia. Você tem que botar antes. Porque isso? Para que não fique o lado abençoado, bordado, aparente. Plá o ateliere de bonecas. Natalí. Carafenchos. Exclusivo, vai, Ludmilla entrar. Aqui estou. Devemos deixar, lembrem, que pode ser feito com esta, que são específicas para transfer, ou você pode fazer com seu ferro. Se vocês fazem com o ferro, viram que tem uma medida de temperatura. Então, se eu massimo, entre vocês, 4, você coloca 2, 2 e pouquinho. Se é 5, coloca uns 3. Se é 6, sempre a metade. Da metade um pouquinho mais. Agora temos que deixar que estou esfriada. Eu acho que é foco. Mas vou deixar aqui para que esfriada e vamos aproveitar e colocar na boneca. Aí. Colocamos na bonequinha. Eu vou pegar uma agulinha com uma linha cordigosa. Vejam aqui. Tchutu-tchutu-tchutu. Aqui está. Aqui tem um lio, aqui em cima, que você não tem ideia. Não tem ideia. Vamos fazer com este beijo. Porque eu deixei aqui, aqui está. Aqui está. Aí. Uma cordigosa. Aí, o que vou fazer? Olha. Vou passar começando de fora. Por aqui. Concinuo por baixo e entro aqui. Então passei de lado a lado. Vou cortar. Está vendo? E aqui, amarro e faço um lacinho. Se vocês querem colocar um botão de pressão, também podem. Escolha um ou menorzinho que vocês acharem. Está. Aí. Eu vou amarrar. Agora vou mostrar. Aí. Vem? Aí. Vem que vou ver se isto está colado. Se colou. Adoro fazer isso. Comemos o papelzinho que vocês colocam por cima. Dê uma... outra passadinha. Para ela ficar bem. Mas não botem em cima sem nada. Está. Olha. Olha que lindo. Olha. Aqui eu pendurei que vocês recebem também uma maquininha de costura. É um pinchente. Que vai para vocês. Está vendo? Que tem uma maquininha de costura. Aí. Aí. Agora pegam a outra. Outra coisa que tem. Outra maquininha de tolinho. Vamos passar por aqui. Se vocês querem, podem passar duas vezes. Se vocês querem apertar mais. Aí. Para que fiquem mais. Já vou mostrar. Aí. Arrumem antes de terminar de ajustar. Para que fique bem. A divisória do peito com a... E vamos fazer um laço aqui atrás também. Olha que aqui. Eu quero mais em baixo. Vamos arrumar. Aí. Vocês estão vendo que eu já havia feito o solinho? Porque eu estava experimentando. Essa é a verdade. Então, vamos fazer um laço aqui atrás. E vamos fazer um laço aqui atrás também. E vamos fazer um laço aqui atrás também. E vamos fazer um laço aqui atrás também. E vamos fazer um laço aqui atrás também. E vamos experimentando. Essa é a verdade. Então, já coloquei os solinhos. Então, eu vou fazer agora. Como tenho outra, vou ensinar isso. Tenho outra aqui para vocês. Vou ensinar. Mas, me deu pena. Abrir mal de meu... Como é que é? De meu corpinho cheio. Você sabe que de corpinho cheio, não se abre mal. Vou pegar meu... Esse que menorzinho, esse pincel. E vou pegar o blusho. Porque vocês sabem que colocamos blusho sempre antes do cabelo. Então, eu coloco bastante aqui. Estão vendo aqui? Bastante, bastante. E aqui. Não importa se eu passo para o outro lado. Porque a ideia justamente é essa. Vê? Queria que ficou mais hora do lado do outro. Já fez o sapatinho, o Instagram não mostrava a aula. Bom, eu não fiz o sapatinho, na verdade. A única coisa que eu fiz foi botar uma chileinha de tulímole e fazer um lacinho. Eu não fiz sapatinho, porque eu não fiz o sapatinho. Eu não fiz o sapatinho. Eu não fiz o sapatinho. Eu não fiz o sapatinho. Eu falei que se vocês querem podem pintar. Agora vamos colocar o cabelo. Vocês já recebem a peruquinha feita. Estão vendo? Para que querem saber quanto coloque aqui vou contar as linhas. Vê aí, tá? Um, dois, três, cinco, seis, sete, oito, nove, dez, um, seis, dois, seis, três, quatro, cinco, dez, sete, dez, seis, nove, vinte. Então, está escrito no projeto, mas é aproximadamente mais de vinte voltas. Para depois a gente falar aqui e que fique. Este tufinho tem tem com vinte e dois centímetros está ok, vinte centímetros está ok, tá? Então, o que eu vou fazer agora? Eu vou passar a cola na frente da costura de bochecha a bochecha bem aí venho com a peruquinha que já está aí no meio aí e vou colar aqui uma vez que colo o que faço é eu aperto porque se não vejo eu não consigo. Vocês têm que abaixar, vocês têm que aí, afundar bem para ela não sair. O negócio quando a gente trabalha com cabelos cacheados é diferente que quando a gente trabalha com cabelos lisos. Por que? Porque vocês vão vir aqui e vamos colocar cola nesta parte de trás, não é? E às vezes quando desce justamente porque está risado está encaracolado. Então é uma coisa que vocês têm que prestar atenção vocês vão colocar primeiro aqui espalhem não deixem linhas só espalhem, bem? E deixam cair mexam um pouquinho para que ele não fique todo como flopado como colado, não na cabeça e aqui vocês depois disso começam a ver por exemplo, olhem eu vou levantar aqui olhem como aqui não colo nada, nada, nada, nenhum cabelinho então você coloca mais um pouquinho menina, está, não é para enlouquecer com cola tá? um pouquinho e voltam a fazer a mesma coisa deixem que cair a ver desse lado a partir de aqui como sempre falo, a gente pode fazer muitas coisas que eu poderia pegar este aqui venha aqui está vendo? sim aí e aí a ver e botar para trás e fazer um laço aqui tá? este é um jeito eu vou mostrar como eu fiz o meu não meu, eu que fiz eu peguei que difícil aqui vou arrumar os cabelinhos e eu peguei de aqui da frente uns dois cabelinhos só para fazer o efeito e amarei aqui fiz um chunteio os cabelinhos aqui e amarei tá? olhem está vendo? ameite um pouquinho menino, que? o que diz? oi Guadalajara oi Adriana a lá que enrolei nos palitos nem caiu, passei três dias a enrolar não, a enxerar, não é possível não é possível você molhou os palitos se você não e outra coisa não é para que fique uma hora ou duas tem que estar molhado ou seja, você enrola molha bem molhado e coloca, não só e aí fica, às vezes fica de meio dia até outro dia que a gente tira dos palitos ou mais, tá? como possível vou trazer uma aqui para enrolar e vou molhar e vou colocar, depois não sou e vou trazer os dias e inches alguma coisa você fez errada se você não molhou e ele não se co... é impossível que eu não caxei tá bom? pode deixar na aguinha ai ok? vejam que vou responder antes de seguir porque de aqui atrás eu não consigo ver o que vocês estão falando, tá? amei é acrílica e estar lá não, é algodão porque para tapete é da pingüin para tapete mas podem fazer também com... não, desculpa esta aqui é a monete a monete a círculo, que é bem fininha para tapete é esta aqui o cachorro que é maior olha olhem a diferença este é muito mais grosso que este tá? o religio... religio como vai? então eu vou agora então dividir aqui depois vamos parar um pouquinho tá? vejam que vou tirar este cabelinho para trás tem que... isso que tenho enrolado tá? qualquer cachado tem que estar... não é como liso tem que estar bem na posição certos fios se não não fica por exemplo aqui eu grudei um que não ia para este lado então não pode se não não fica legal tá? mas às vezes acontece porque como a gente não quer se queimar não é? você coloca e não não sai não tenha medo vamos supor que vocês colaram errado como vamos fazer? vocês veem aqui olhem apoiam a pistola quente e a cola começa a derreter veem? ai ele... que eu vou encher a cara veem? olhem eu coloco quando eu tiro eu começo a puxar veem? isso é... uma vez me aconteceu eu tinha que fazer Santo Antônio me empolguei e comecei a fazer São Francisco e coloquei barba com esse método tá bem? era muito pequeno então eu não tinha colocado muita cola mas eu tirei todas as barbas não quedou marca nenhuma e pude botar a usar ele tá? então vou pegar meus cabelinhos daqui para trás ser alguns minuto já vou voltar para vocês vou tirar um cabelinho aqui que não gosto como listar ai... pera ai está ficou atravessado ai... e ai? então o que eu faço? eu venho e eu não vou prender aqui eu vou trazer para aqui embaixo veem? vou amarrar podem fazer se quiser vou mostrar para vocês deixe alguns cabelinhos aqui na frente e vou mostrar como podem também fazer uma faixinha e aqui vou pegar a chiriña que vinha com cabelinho e vou amarrar veem que vou fazer um lasinho e antes de colocar vou mostrar veem? e ai eu deixei os cabelinhos que a gente pode cortar alguns e fazer uma faixinha vou colar aqui no lugar que posicionei onde vai o amarrado veem se tem algum lugar que pode ser fechado se o cabelo está cobrindo toda a cabecinha dele aqui ficou um pedaço sem porque é muito fácil a gente não perceber que um lado deixou de colar veem aqui vou dar uma parada porque ela está bonita com o cabelo cumprido mas vamos dar uma parada então eu pego tudo aqui dei a chiriña porque assim é mais fácil veem? e não ocorre o risco de cortar o... veem como ficou todo igualzinho atrás ai podemos cortar uma faixinha vou cortar primeiro cumprido porque às vezes acontece que com o caleado a gente se engana igual que no seu cabelo a gente se engana e pensa que está cortando pouco mas quando você, quando o cacho sobe ficou aqui o que vamos fazer agora? vamos fazer cílios e vamos fazer podemos ver de fazer uma boquinha se querem com o blush querem um segundo que eu vou buscar assim repreta assim veem estas pintinhas eu fiz com os boleadores ou pode fazer com a bundinha de um pincel isso molhar com tinta pba e fazer as duas pintinhas depois vou mostrar outras carinhas que se podem fazer aqui e aqui que vou fazer? veem como faço isso para vocês veem veem estou tentando adivinhar ai a ver ai está para ver? acho que não porque é muito fininho veem então eu pego agora blush e eu peguei um pincel que duro é bem duro veem e eu cortei bem e assim meio chamfrado para que fique esta pontinha porque? porque com isto eu venho e eu vou fazer o narizinho e como uma sombra que eu faço e aqui embaixo faço um pontinho e fica como uma boquinha o que posso fazer agora? posso fazer duas coisas aqui eu posso vir com branco para dar uma iluminada aqui em cima do nariz e vou fazer um pincel e vou fazer um pincel e eu vou猜ar este se eu não sei para onde posso ir com isto veem eu quero descer aqui veem e ai se vê não é assim veem aqui podemos fazer um pouquinho aqui, posso fazer se eu quiser um coraçãozinho aqui é muito de leve tá, vamos fazer outra vez aqui e um pouquinho aqui, se eu quero também posso colocar uma pintinha aqui no óleo ou com isto ou com como é com tinta PBA, vejam que vou buscar uma tinta PBA que eu gosto mais para fazer as pintinhas mas também eu vou mostrar agora outra cara que vocês podem fazer que é toda de caneta e que é mais fácil tá e vou também usar outras chicas estou buscando qual é o melhor ângulo para vocês verem também vocês podem com este tipo de lápis fazer uma sombra aqui tá como marcando mais a boquinha ou aqui tá aí vocês podem brincar com isso e eu vou fazer para abrir aqui tem culturally do. olhem lá, você a olha aqui apointar a vista eu tenho um número 5 Olha, eu não tenho medo, agora a carinha, a cabecinha dela. Menina, me fale, se dá para ver, porque aí. Tenho medo que caia o negócio, você está bem grilhado. Então, olha, eu vou marcar a cabeça aqui e vou marcar a cabeça aqui. Aí eu vou mostrar que a cabeça é mais fácil assim. Então, vamos nos lembrar do principal. Esta é minha cabeça, não é? Esta. A gente já aprendeu que eu tenho que medir a metade e a metade. Vamos outra vez, temos 4,5, então vamos de 2,25 aí e aqui temos 5, vamos de 2,5. Então, o meio da minha cabeça é esta aqui, menina, assim. Aí e aí. Isso significaria que eu tenho que fazer o nariz aqui e os olhos aqui. Assim, no plano, parece que está bem, não é? Mas quando eu transfiro isto para uma boneca que está cheia, vou trazer aqui. Os olhos vão ficar aqui em cima porque ela é arredondada. Essa é uma coisa, não é? Não é a mesma coisa, uma coisa plana que uma coisa em 3D que tem dimensão. Então, a gente já viu isto, não é? Porque aqui, porque depois de por cima que esta parte daqui vai ir para trás, vai fazer este efeito assim para trás. Eu aqui, em todo este setor, tudo isto, vou fazer o que? Vou colocar cabelo. Começando que vou colocar na frente da costura, não é? Vamos pensar em uma franja e um cabelo aqui e aqui. Olha. Quanto me ficou de carinha? Ficou de aqui até aqui. Vocês lembram que nesta, que está plana, medimos 4,5, não é? De aqui para cá. Vamos ver quanto tem esta agora, este pedacinho. Ele se transformou em 3 centímetros. Em 3 centímetros. O meio e o meio de aqui que ficou, ficou em 4, ou seja, que é 2, o meio desta. Olha. Aqui, supostamente, eu tenho que fazer o nariz aqui e os solinhos por aqui. Também? Olha a diferença que vai dar, eu vou medir aqui, tá? A partir de aqui, eu vou medir 3 centímetros, 1 e meio, então, tenho aqui. Vale. E aqui? 3,5, não, desculpa, tenho assim 3 e meio, então, se eu medir 1 e meio, está bem. E assim tenho, um pouco menos, será 4, tenho 2 e aqui, o meio. Vou apagar aqui. E 2 e aqui. Então, aqui, eu vou fazer o nariz e vou fazer os solinhos. Olha a diferença desta tatura dos dois. Também? Aí que acontece, vocês vão pintar assim, fazem isto, não é? Porque vocês podem pintar antes, mas tem que se atentar nesta coisas. E aí, quando vocês vão encher na cabeça e vão colocar tudo aqui, esta parte vai para trás, não é? Porque já não se vê, aqui coloco cabelo, cabelo de aqui. Todo isto me ficou livre, aí vocês tentam concertar, então vocês veem e fazem uma boca. Que assim, no plano, parece que ficou bem, mas você tem que pensar que esta parte daí vai fazer isto. Vai para trás e isto vai para frente. Então, a boneca parece tonta. Fica desproporcionada. Então, eu vou apagar isto aqui, um pouquinho. Por que? Porque vamos fazer e mostrar sabendo isso que outra carinha eu posso fazer. Vou voltar aqui, vou voltar aqui. Tendo estas medidas, vou tomar a medida de aqui, que estava bem. E aqui, e aqui ao meio. Aí, aí. Então, o que posso fazer? Eu posso marcar uma narizinha. E em vez de fazer coisas redondinhas, posso fazer assim, dois palitos. Que mais fácil ainda. Sempre vou tirar as auxílias, meninas, olhem aqui, vou fazer maior. Aí, olhem. Estão vendo? As pessoas fazem isto para baixo. Os auxílios saem de aqui para cima. De aqui para cima. E sempre vêm de menor a maior. Vem? Aqui o outro. Venho aqui para cima, para cima, para cima. Que ele fica com cara alegre. Porque às vezes me perguntam, ah, mas as bonecas não ficam felizes. Vem aí. Vem aí. Claro que vocês têm essa boneca N, americana, que ela tem os negócios para baixo. São diferentes. Estão vendo? Eu vejo bonecas que fazem isto. Não sei por que. A mesma coisa com as auxílias. Olhem. Me fazem as sombrasílias assim. Que até pode ser que a gente tenha as sombrasílias assim, que não é assim. Mas ele fica meio que para baixo. Olhem a diferença quando vocês fazem ao contrário. Vem? Não querem fazer curvas, vocês podem fazer retas. Também? Ok. Ah, meu Deus. Perem aí, calma aí. Oi boa tarde. Dá para entender o que expliquei. Me falem por amor de Deus. Amém, vocês são molhas com água? Não, água. Água só. Eu deixei na água fervendo. Também pode ser. Ficaram ondulados. A Anxela Catarina, você não deixou muito tempo. Perem que volver porque senão... Oi, Rainha, para bem, qual é a lá? A fininha é a molha da círculo, a gorda é para cá. Para a tapete da... como que é? Para a tapete da... pinguim. Aí está. Que caiu. Viram? Quando ela vai me dar bronca. Perem aí, calma. Calma. Que diz pessoas em vez de... Oi, amém, cheguei agora. Oi, Norma, fica muito mais suave rostinho com essa sombrancelha que você explicou. Eu acho que sim. Também, porque eu que estou falando, a diferença que faz... são pequenos detalhes, mas... Vamos outra vez. Oi, em uma pequena. Vou fazer aqui para vocês verem. Quando vocês fazem... Oi. Dá para ver? A sombrancelha está para baixo. Está diferente. Está essa N. Quando vocês vão fazer um country primitivo, ou uma boneca mais... Sim, um country. Que vocês fazem isto aqui assim. Com as três... Aí. Mas é um tipo de boneca, entende? Um estilo de boneca. Para o que a gente faz, não é assim que você faz. Tá? A outra coisa que eu sempre falo, você vai fazer a boca. Vocês sabem que eu não gosto de boca. Então, eu faço um pontinho, mas eu tenho a doloria que tem em bocão. Tem uma boca. Qual é o limite dessa boca dela? São os olhos. Por quê? Porque... Tá vendo? A boca, o máximo. Olhem vocês. Botem um lápis. A boca, muito provavelmente, ouva menor que a metade do seu olho, ou até a metade do olho. Se você vai até o final do olho, ou vai até o bocão. Mas se você passa desse tamanho, você, o que consegue? É um esmaí. Entende? Então, na verdade, para que a boneca tenha... que continue sendo boneca, não é um olho humanizado, não é um rosto humanizado, mas para que continue fazendo isso, ele tem que... que se regir por algumas coisas anatómicas da gente. Entende? Ok. Então, como estava falando, vocês podem fazer também dois linhas. Fazemos a sobra-celia e o cílio, e uma boquinha. Também pode ser essa. Na bruxa que eu fiz, a única coisa diferente que eu fiz na bruxa, que agora vou mostrar, como que eu fiz, foi que eu fiz uma sobra-celia em formata de... de parafusinho. Tá? Só para dar um charme, mas também poderia não haver feito. Ok? Então, aqui temos nossa bonequinha nova, aqui acabamos de fazer, olha, só irmãozinhas. Ok? Então, com a base desse molde, eu fiz outra coisa, eu fiz esta bruxinha. Vou soltar a mãozinha para que vocês vejam. Tá vendo? Eu sei aqui, Tuli mole, a aranha, e preto, porque ontem é uma unchinha. Mas vocês podem colocar Tuli, porque para mim vai ficar melhor com Tuli, porque isto vai levantar e vai ficar toda fofa. Não coloquei nada na perna, estou pensando, mas coloquei um assinho na causa, para que não fique tão preta. Então, eu trouxe aqui, fora disso, uma coisa que eu queria mostrar para vocês, Vocês lembram que ontem a gente pegou ou corpito dela e eu coloquei as pernas diretamente, não é? Que as pernas estavam colocadas, presas na... Vamos ver se... Vou mostrar aqui. Estão vendo? A gente feia direto, feche o corpo, coloquei as pernas, ok? Lembrando como falei ontem, quando fizemos o vestido, que tudo depende de a rapidez que você tem que fazer, se tem que fazer uma lembrancinha, 50 de ela, você vai passar a máquina e acabou o problema, tá? Não se complica. Mas se as pessoas de repente têm dificuldade de fazer isso, eu trouxe um corpinho cheio com dobradinho aqui. Então como vocês fazem isso? Vocês veem aqui e eu faço o primeiro aqui dentro, bem? Aí... E eu vou... aí... Queria que me quente? De lado a lado. Venho para aqui, passo para aqui. Ai, espere que não dá para ver. Muito acalmanestado, aí. Aí... Então vocês vão para quem tem medo de fechar com a máquina, que custa... É outra coisa que vou mostrar. Ela não está muito cheia. Vou mostrar duas coisas. Eu fiz aqui e que eu trouxe tudo para mostrar sobre o corpinho. Aí... Por quê? Porque eu não enchi muito ela por isso mesmo. Porque as pessoas têm dificuldade em encher. Então eu vou fechar aqui embaixo um pouquinho e vou deixar um pouquinho aberto. Olha. Aí... Está muito comprida. Perilho. Ah, perilho. Se querem perguntar alguma coisa, me pergunten, escrevam para eu conseguir ver. Ok, aí. Também não quero deixar um pedacinho aqui sem encher. Por quê? Porque ela está molenga. Porque eu vou continuar dizendo agora por este buraquinho que é mais fácil. Vocês lembram ontem também que eu falei sobre aqui? Que temos que dar pique? E que aqui a gente pode acontecer que quando a gente encha este ouro... Esta já tem, porque já coloquei. Mas o que eu faço... Também não coloco... Eu venho aqui, coloco um pouquinho no dedo. Ou vocês podem fazer diretamente... Olha. Eu venho aqui... E passo a cola. Olha. É um pouquinho. Aí... E passam a cola. Este aqui já tem. Também não fica manchado. E eu venho aqui... E passo a cola. Este aqui já tem. Também não fica manchado. Só fica um pouquinho mais rígido. E isso é ótimo, porque na hora de você encher, ele não te faz tanta ruginha aqui. E você não tem medo de que isso estoure. Então agora vou pegar um pouquinho de plumante e vou encher um pouquinho mais. Tá? E vão buscando lápis para notar as medidas do vestiginho dela. Ok? Um lápis, um papelzinho. Assim vocês anotam o vestido dela. Para as meninas do clube, não se preocupem porque a Candela vai mandar tudo. A causa é a mesma. O corpo é o mesmo. O que eu fiz foi fazer as pernas listradas em preto e branco. E a caucinha dela em preto, porque ela era o ar ancha ou outra coisa. Tá vendo? Agora está bem durinha. Aí. Vamos aqui. Aí. Bem? Obrigada. Aí. Então agora continuo e já fecho o meu corpo. As pernas já eu enchi, mas vou mostrar para vocês como elas ficam. Isso é como vou repetir. Para quem tem medo de fechar com a máquina, eu não acho. Também vocês poderiam dobrar e passar a máquina, mas aí é mais difícil ainda. Vocês podem passar a máquina, vocês podem fixar as pernas por dentro, mas estamos falando, ela é pequena. Então às vezes é complicado fazer isso. Não todo mundo tem habilidade. Porque você precisa também uma pedem máquina mais estreita. Essa pedem máquina, por exemplo, que eu tenho agora, é larga. Então não dá para fazer. Aqui tenho uma perna. E aqui tenho outra perna. Detalhe muito importante. As listras têm que coincidir. Tá? Não pode ficar uma lista aqui e outra, não. Tem que coincidir. Como vou fazer isso na hora da costura? Vou mostrar como eu faço. Eu sempre este em cima é menor que este. Por que? Porque eu vejo, faço coincidir as listras, passo bem isto e marco as pernas. Volto a mesersiorar se está tudo ok e alfineto para que ela não saia. A gente já tem muito costume mais, vocês podem fazer os dois lados, por exemplo. Vocês tiram uma casquinha e veem se as duas listras estão ok. Veem? Aí. Chris, está bem usar o calcador do zipper. É bom, mas vocês têm que... Também, volto a repetir. Para pessoas que não têm tanta prática na máquina, trabalhar com o calcador do zipper também, esse de uma banda so, é complexo, às vezes. Tá vendo? Como vocês conseguem ver a outra. E aí tem certeza de que elas vão estar assim. Porque tem uma coisa que me desagrada mais que listras desencontradas. Órguros. Agora vocês aqui vão dobrar um pouco. Veem? Aí. Assim. Vou passar. Fique bem. Aí. Veem? Lembrando que vamos colocar elas encontradas. Se vocês querem que elas fiquem para frente, vocês dobram assim com a costura para frente. Mas eu quero que elas fiquem de lado, a costura vai para a lateral. Ok? Como eu quero para a lateral, que querem as encontradas, ou aqui. Aí eu venho com minha perninha. Vou começar a fixar mais. Eu entro dentro da perna para deixar o nó. Ah, viu? Isso é muito importante. Tem que olhar. Se você vai fazer em malha, faz a mesma coisa. Não tem problema. Porque é horrível ter as coisas encontradas. Para mim pelo menos morrer, igual que com a roupa das pessoas. Que você tenha uma blusa, que as listras não continuam, é uma coisa de má qualidade. Não importa quanto querem te cobrar. Se as listras ou as faixas não estão coincidindo, não compra. Tá? Porque eles quiserem economizar pano. Então não façam as listras encontrar. Tá? Vou continuar aqui. Aqui eu peguei minha perninha, agora vou com a outra. Tá? Lembrando que as pernas não vão cheias até em cima de tudo. Não vão. Estou entrando muito. É um pouquinho, um centímetro só. Com menos. Eu volto a repetir. Ah, claro, mas assim é fácil e fácil. Ah, que bom, Cristo. De qualquer lista, tem que fazer isso. Para que coincida. Eu aqui, um problema, a Fatima fica muito chachada comigo. Se não fica... Ah, vejam que não estou conseguindo. Não fica que acontece que desmanchar com essa órgora vida. Desmanchar. A ver se está igual. Mas... Espera, eu vou tirar tudo porque não estou conseguindo. Aí. Entrei muito nesta. Não me dá um nervoso, isso das listrinhas. Mas eu fiz esta listrada porque eu gosto. Mas vocês poderiam fazer também algo do um cru e colocar uma polaína listrada, por exemplo. Ou de maia listrada, ou de maia laranja, ou roxa. Aí como vocês quiserem. Aí. Agora venho aqui e vou colocar outra. Aí mais ou menos no meio. Vocês deixam meio centímetro, uma coisa cita. Que mania. Aqui. Se vocês têm alguma coisa que não estão vendo, vem me avisar. Porque eu tenho que mudar a câmera, senão... Aí. Pronto. Se demora mais, em dobrar a coisa que colocar. Aí. Vocês dão um... Uma remate e pronto. Verem aqui que vou apagar esta carinha. E agora vamos colocar os bracinhos. Tá? Aí. Cabe os bracinhos. Aos bracinhos que estão aqui, eu já fechei reto. Mas vocês podem fazer o mesmo trabalho com as pernas. Enfiar para dentro e... Comer e aplicar. Estos bracinhos poderiam fazer pota com cola, poderiam, porque uma bonequinha que não vai ser uma boneca para brincar tanto. Eu acho que mais para espor. Eu já passei minha linha, porque eu sempre quero deixar o começo tampado. Aqui vocês vão, dão os pontinhos. É que é duro está? Aí. Tá? Mas, vou eu repetir. Você tem que fazer... Aí, se fiz um nó. Muitas, porque te comendaram. Então, meninas, eu diria que vocês fazam isso. Porque está meio custo delas. Queria mais caro o nosso tempo. O tempo. Então, você colocar cola, reforçar com cola e deixar, ele não vai sair porque um braço muito pequeno. Tá? Eu aqui passando porque arrelentou a linha. É um braço muito pequenininho. Está pouco cheio. Se vocês observam, ele está cheio até aqui só. Até aqui. Bem? Porque se não ele fica muito em pé. Tanto para a bruxinha como para a outra, tá? Vão fazer a mesma coisa. E eu vou falar agora o tamanho da bruxinha. Do vestígio. Porque é um vestido, tá? É muito mais fácil que o outro. É para fazer rapidinho, para fazer uma graça para Halloween, para essas datas, tá? Não é uma coisa assim. O outro é mais específico. Mas como essas datas comemorativas que por cima não são nossas, e para talvez, às vezes, para um público específico, tem muita gente que não gosta de bruxinha, eu gosto. Tanto assim que tenho uma parede de várias. Mas não faço oculto disso, porque esta, eu vou contar, esta bruxinha é como chamam na Itália, é uma befana, que é uma bruxinha boa, para pedir desechos. Ela é a que vai na Itália, o dia dos resmagos. Então, quando você, ela vai ter aqui uma vasourinha. Quando você quer uma coisa, você fala para a befana e tira a vasoura. Faz o desecho para que você devolva a vasoura quando o desecho seja comprido, ok? É uma befana com be de bola. Não é a Anchela. Porque na Itália, para os resmagos, para os meninos que se comportam bem, trazem um... presentes, mais para os meninos que se comportam mal, trazem carbão. Feio, não é? Mais e assim mesmo. Olha, temos no seu corpito. Então, aqui eu tenho a caucinha, que já falei que é igual, não é? É igual, é preta, vou colocar em ela. Já para que fique colocada, vamos fazer os lacinhos nas perniñas. Aí, bem, assim. E eu vou colocar uns lacinhos aqui. Espera aí. Neste caso, eu quis colocar porque eu achei que estava muito preta a causa e talvez não colocasse nada no pé, então, vai ficar assim com um detalhe. Vou colocar os laços para o lado. E agora vou mostrar o vestiginho dela como é que é muito simples. Pegue em papel e lápis. Eu vou falar as medidas. O que eu fiz para o vestido? Eu trouxe a ciantira, está vendo? Aí, olhem aqui, eu não costurei a lateral para de propósito. E eu coloquei dois, um centímetro mais comprido que o tecido de base. Este tecido tem 40 e um centímetro de base. Um centímetro mais comprido que o tecido de base. Este tecido tem 45, aqui, 45, e de cumprimento tem, que eu não me lembro, 12. 12 centímetros, 45, assim, ok? Eu vou parar aqui, um pouquinho a lateral. Eu não fechei porque eu queria mostrar uma coisa para vocês. Eu gosto de fechar assim. Eu gosto de fechar. É a befana, as crianças esperam ansiosas. Dia 6 de janeiro a gente põe as meios nas cheias de chocolate na laireira. Mas é verdade que para crianças que se comportam mal, é o carbão e que tem um golu seimas em formato de carbão, não é? Olhem, eu separo porque eu gosto de sofechar o lado do tecido. Isto aqui, os tulos, eu deixo soltos, para que ele não prenne. Eu vou passar aqui a costura, porque se não um lio, eu trajeto para cá. Só uma costura, ai. Veja que é tudo. Só uma costurinha aqui. Já mostro. Eu cortei aqui, eu vou parar um pouquinho, ai. E vou desvirar. Quando vocês desviram, que vai ficar assim, tá? Também o que passa o tecido de imbecilho, vejam? De onde sou, eu sou... Eu sou argentina, mas estamos no Rio de Janeiro, no Brasil. Vejam? A gente coloca a techa, a costura nas costas e vamos fazer isto, para que fique no meio. Aqui, assim, vejam? A costura ficou aqui atrás e eu consegui o meio do outro lado. Outra vez. A costura está aqui atrás. Aí vocês vão dobrar assim, ok? E vão ver se a costura fica também no meio. Feito isso, vocês veem? Olhem, olhem bem, tá? Aqui, deste lado que dobramos. E cortam uns 3 cm. Quando vocês fazem isso, vocês têm aqui a abertura para passar os bracinhos. E estamos exatamente igual, na frente e atrás, para que não fique mais francinho de um lado que do outro. A Angela fala que sim, que é um carbo um doce, mas que na verdade as crianças querem dinheiro. Francisco está pedindo um cartão, que ele quer um cartão e que quer também a habilitação para dirigir porque ele quer dirigir o carro. Quatro anos. E eu falo para que você quer um cartão para poder pagar? Me falou outro dia. Ele não entende esse negócio. E que você vai comprar? Brinquedos. Cada vez que saímos ele volta com brinquedos. É uma coisa perigosa. Eu sei que tenho que parar, mas... É único. Não é filho meu, eu me aneto. Olhem, começamos de atrás. Vocês vão pegar linha preta, vem aqui e vamos juliar. Olhem aqui, meninas, juliar como ponto de fuchico. Juliar é uma coisa, alinhar é isso aqui. Olha. Quando eu alinhado, o ponto fica assim. Então eu posso francir, posso francir, mas quando eu franço, me fica uma vinha para cima. Tá? Então, o que eu quero fazer? Eu quero que fique presinho, assim, como agarrado. A ver aqui se dá para ver. Olha. Vem. Se eu alinhado, se eu alinhado, com certeza vai... Não, você consiga, porque está muito carinho aqui. Aí. Eu quero que ele seja com uma garra. Então, para isso, o que vamos fazer? Começamos por trás. É tudo, é tudo, Marlene. Aí. E olha. Eu nem dobro. Olhem o que eu faço com a agulha. Passo por cima. Passo por cima. Tá vendo? Não façam pontos pequenininhos. Sobretudo as pessoas que fazem patiwork, que me fazem uns pontinhos assim minúsculos. Porque depois a coisa não anda. Tá? Tá vendo? Olha. Assim ficou de trás. Olhem como fica da frente. Tá vendo que separado o que está? Aí continuamos. Aqui, quando chegam a abertura, é bom dar uma dobradinha. Eu dobro e dobro outra vez. E eu venho. Vocês vão juliar isso como se não vese uma abertura. Nada de cortar o fio. Aí. Tá vendo? Agora vou passar para o outro lado. Dobro. Isto que vai formar a cava. Não preciso nem dobrar em cima. Porque eu venho aqui. Aí. E quando passo por cima, ele sozinho vai se dobrando. Olhem. E olhem como fica aqui. Quando eu ajustar, ele não vai se soltar. Vamos continuar. Isto estou demorando porque estou explicando para vocês porque é uma coisa muito rápida de fazer. Chegamos na outra cava, fazemos a mesma coisa. Aí. Aí. Aí. Venha aqui, dobro. Aqui é o único lugar que às vezes é bom dobrar. Para que fique uma cabamentinha aí nesse lugar que não vai se ver mais. Só porque eu sou chato. Aí. Aí. Assim. Então o que faço agora? Não tirem a agulha. Não tirem. Aí. E onde está o aboneque? Aqui. Trago a minha aboneca. Passo vestido. Passo o bracinho para aqui. Um bracinho para aqui. Aí. Aí. Assim. Oi. Olá, meninas. Vai à aula, precisa alguma coisa? Também. Estamos fazendo a bruxinha. Ah, que gracinha. Vocês estão conseguindo ver? Sim, que estão conseguindo ver. Por que você está mexendo? Porque eu achei que estava muito alta. Aqui. Olha. Vem. Eu achastei e vem como ela fica. Agora, se eu ajusto, ajusto, ajusto, ajusto, ajusto, ela vai ficar muito aqui em cima. Eu não gosto disso. Eu gosto de que ela fique um pouquinho mais embaixo. Tá? Melhor assim. Ok? Então, vejam que eu vou fazer uma coisa. Aqui vocês têm um que tem uma agulha e o outro que não. Vocês vão fazer um nocinho só para fixar o tamanho do outro francinho. E isso é uma coisa que eu não gosto, meninas. Mas se vocês gostam, podem fazer. Eu vou cortar um pedacinho aqui. Aqui tenho a agulha. Olha o que eu vou fazer. Perigale, tá? Quer um pouquinho mais fininho. Isso. Aqui. Aí. Então, com o lado que tenho a agulha, vejam o que eu vou fazer. Este negócio que eu transmito, eu acho que vocês, a vez, é para ver melhor. Não é? Tão de perchinho. Eu entro aqui e vou passar para frente mais ou menos com a agulha. Para frente mais ou menos no que seria o meio do peito. Tá? Aí. Porque aí eu sei que isto não vai se mexer mais. Quando estou aqui, eu venho, passo no meio da tirinha. Então, um pontinho, pego mais e vou para trás. Outra vez. Vem? Agulha. Aí. E puxa. Tá? Pera um momento. Can, você está aí? Porque me está ligando a sobre. Aqui. Aqui. Aqui, assim. Aí. Tá? Aí vocês. Vem? Vem um momento, menina. Se consigo tirar isto? Ai, meu Deus. Ai, meu Deus, que fiz. Ai, meu Deus. Ai. Caiu? Você está me vendo? Sim, graças a Deus. Aí está a gente que liga aqui. Então, estou nozinho aqui. Aqui, assim. E corto. Aí. Aí. Aí. Aí. Aí. Aí. Aí. Aí. Aí. Aí. Aí. Aí. Aí. Aí. Aí. Olha. Está me vendo? Então, em esta tirinha que eu tenho aqui, eu vou fazer um lacinho. Uma coisa que também, se vocês querem fazer, vem que este é mais fácil, não é? A mim, isto podem usar esta medida para colocar nela e a fazer uma coisa até mais rápida, tá? Deixa que eu quero provar uma coisa, a ver se dá para fazer. A ver como fica. Espera, então. Estou testando uma coisa. Um momento. Eu estou vendo, se eu coloco um cinto nela, a ver como fica. Estou vendo só, tá? Porque aí divido o peito do vestido e como se estivesse um peito e uma saia, não é? Vem que eu vou descer. Vou descer aí, vamos... Está pronta. Bonitinho. Aí, pera, aqui, eu fiz para a luz. Você soltou uma coisinha. Um minuto. Aí. Aí. É, poderia ser também assim. Olha, com uma fita, vocês procuram a cintura dela. Arrumam os francidos. Arrumam todo bonitinho. Vão puxando para baixo para que... para que ele fique bem... Olha. Poderia ser assim. Vou diminuir este laço que é muito grande, acho. Não é? E o mesmo vestido. O mesmo mesmo. Vou fazer menosinho este laço, porque achei muito grande. Aí vocês podem colocar... pode ser preta, pode ser... laranja, pode ser roxa, olha. Aí dá para ver melhor. Vem? O vestiginho. Olhem atrás. Tá? Vou deixar esta com a cintura marcada. Já que estou aqui. Assim me acontece, estão vendo? Eu começo a fazer uma coisa. Isto é o que toda a bonitinha faz. Eu começo a fazer uma coisa. E aí começo. E se faço uma bruxa. E se faço um vestido assim. E se faço um vestido assado. Aí a coisa começa a complicar. De uma coisinha. Uma ideia. Saíram seis mais. Eu gostei. Eu estou fazendo outra coisa para fazer aqui. Na próxima vou trazer. Porque eu pensei agora. Aí depende do que vocês queiram fazer. Aí vocês gostaram com o cinto. Olha só. Querem uma bruxa mais sexy. Aí. Olhem. Que fofa. Agora vou cortar aqui. Eu já trai. Eu juntei os dois cintos. Ficou bem rica. O que vamos fazer agora? Vamos colocar o cabelo. Vou colocar blanche. Vamos colocar o cabelo dela. Em este caso, eu vou usar para a tapeche. E em menos quantidade. Por que? Porque temos o gojo dela. Que agora vou também dar as medidas. Seguramente Candela vai fazer alguma... Eu acho que fiz uma coisa... Ah, já sei o que faz. Não importa. Vou trazer a... Por que este laço coloquei do lado certo? Aí. Aí está. Vou colocar blanche. Queria pagar bem a carinha que eu fiz. Aí. Vou colocar blanche outra vez aqui. E vamos colocar o cabelo. Este cabelo é mais simples. E aí vamos ver o... O chapéu. Tá. Vou colocar o cabelo depois para fazer a carinha. Em esta... Vou usar esta cor. E este que é mais grosso. E vai menos, bastante menos cabelo, hein, meninas? Então vou cortar uns 20 centímetros. Vou colocar aqui dois... Dois mais cultinhos para frente. Aí. E vou amajar no meio. Olha. Agora vou falar quantos... Quantos coloquei desta? Porque eu acho que na minha coloquei muito. Pera aí. Vou cortar esta aqui. E vou falar quantas voltas de esta. Dois, quatro, cinco, seis, sete, oito, nove, dez, com cedou, sete, quinze. Então quer dizer que eu dei umas oito voltas por 20 centímetros. E eu vou colocar aqui. Tá. Vamos fazer outra vez a mesma coisa. Vamos na frente de nossa costura. Tá. Aí. Aqui. Vou colocar... O nozinho. Aí. E vou apertar para baixo. Olha que linda que fica assim. Não é? Aí. E eu vou jogar alguns cabelinhos para trás, só para que aparecam por baixo do chapéu. Não vou cobrir toda a cabeça. Porque o que acontece? Se eu coloco muita lá aqui atrás, o chapéu fica muito inflado. E agora vou dar as medidas do chapéu. Vem que não cobre bem, bem, bem. Você está vendo? Mas não está totalmente coberta. Tá. Ok. Temos isto aqui. Vou fazer nesta uma carinha com caneta. Tá. A ver se eu consigo outra vez fazer isso que fiz. Aí. Ver, tá. Calma. Não é fácil isso. Aí. Está para ver? Sim. Eu me mejo eu porque é mais fácil. Vem, eu vou. Vou colocar aqui para que não incomodem os... Como é que é? Eu vou fazer assim e assim. Vou fazer... duas sombrancelhas meio malucas, um narizinho e a boca. Silhos, silhos. E vou colocar um pouquinho de luz aqui. Porque a chá tem muita informação. Aí que quando ela fica no outro lado, não consigo... Aí. Aí. Aí e aí. Tá. Podem colocar aqui, talvez sequer a candela não goste. Já me falo. Assim. Tá. Ok. Agora vou mostrar o chapéu. O chapéu dela. Eu não estou aqui para buscar. Aí não fala que... Pede que me falta o círculo. Ah, não está aqui. Eu trouxe, sabia. Olha. Se vai cortar um círculo de... Um minuto. De 10 centímetros de diâmetro. Lembrando que diâmetro... Que significa diâmetro. É um círculo de distância. De aqui, aqui. E de um ponto equiditante, de qualquer lugar. Então tem que ter 10 centímetros o círculo. E este do meio tem... 3,5. Este aqui. Tá. Então vocês vão dobrando o círculo, metem todo o fase no moldezinho. E cortam para que seja tudo igualzinho. Ok? Ok. E o conezinho dela tem, é um cone que tem de altura 15. E a base tem 10. Tá vendo? Vocês vão montar o cone, vão costurar aqui. E vamos desvirar ele. Este... Este... É... Eu vou subir um pouco. Ah, oi. Este... Chapeuzinho, é bem pequeno. A gente costura na máquina. Mas, se você tem dificuldade de fazer isso, eu te aconselho, você vai colocar o cone para aqui. Não sei se dá. Aí vem. Aí. E aqui, você vai unir pela beirada todo isto. Você pode fazer isto também à mão. Como? Com um ponto de julhado. Não faz com um ponto alinhado. Olha, vai ser... Consegue um percebeixão? Também, o que tem duas aqui? Duas tecido? Aí. Você junta. Podem começar em qualquer lugar. E vamos fazer a mesma coisa que fizemos. Olha. A ver se eu consigo separar. Aí. Vem. Então, vem para aqui, pegan. Aí, e vem para pegar a beirada da aba. E puxem, vão puxando, segurando para que ele fique bem firme e não se veja o ponto. Vem? Aí. À vezes, se você não tem prática, é bem melhor fazer deste jeito à mão assim que tentar fazer na máquina. Porque querendo ou não, não é uma coisa tão pequena. Se você faz em feutro, ele esconde muito também. Porque é importante puxar, tá? E aí, vamos supor que o círculo fique um pouquinho maior, este círculo. Você puxa, ou isso que tenho feutro. Feutro te permite que você estique um pouquinho ele e não vai perder o formato, tá? Então, se você percebe, aí, eu cortei meu círculo um pouquinho maior, um pouquinho, não estou falando um monte maior, tá? Vê, vocês vão, vocês abrem o cone e vão ajeitando na beirada do chapéusinho. É muito fácil e fácil. Claro que quando você tem um chapéu grande, aí você faz na máquina, porque aí é mais fácil, não é? Mas aí, gente, que tem muita dificuldade de fazer isto, então... Aí. E aqui, não tem como se perder, olha. Vê, como fica? Perfeito? E já está acabado. Aí. Alguma pergunta, verem aí. Ah, tá bem. Não desce. Minuto. Minuto. Aí. Ah, é, pronto. Olha. Agora, o que vamos fazer? Vamos pegar um aramezinho. E aqui, onde está a costura, aqui, não sei se dá pra ver, porque está aqui, ve? Aí. Vocês, do lado da costura, vão colocar um pouquinho de cola quente. Vamos enfiar. Um aramezinho. Vocês veem. Vem. Aí. Aí. E vocês seguram com a própria margem de costura, vocês colocam em cima do ferrinho. Então ele não vai se mexer, nem pra cima, nem pra baixo, ve? Feito isso, vamos ver a cabeça de nossa bruxinha. Ora, me vai pra trás, tá? Junto com a costura. Vamos colocar. Fazer encaixar na cabeça dela. Olhem. Agora que já está encaixado, vou levantar com cuidado e vou colocar na cabeça dela. Agora que já está encaixado, vou levantar com cuidado e vou colocar um pouquinho de cola para ele não sair mais, mas tenha cuidado, porque é muito fácil a gente acabar manchando o cabelo ou a carinha dela. E aqui atrás, aqui atrás, sim, é importante. Porque, olha, eu tenho este aramezinho. Aqui atrás, se vocês têm que colocar cola para colar o quê? Olha, para colar cabelo ou aramezinho e a aba de meu chapéu. A aba do chapéu vai estar colada e quem vai segurar tudo, tá? Eu aqui teria que haver cortado um pouquinho mais o aramezinho, tá? Aí. Olha. Vocês arrumam no cabelo, estão vendo que atrás não precisam usar tanto cabelo quando vocês fazem bruxas, porque o cabelo, o chapéu faz como se dera, se você fizer muito cabelo, e se você colocado muito, não entra na cabeça. Essa é a verdade, não entra na cabeça. Pede aí, tá? Aí. Olha. Ai, que linda. Que dizes, António? Agora, eu, vou mostrar o que eu faço. Eu pego, dobro e volto a dobrar, para que tenha esse formato assim mais de bruxinha, não é? Como isso está bem colado aqui atrás, eu posso brincar com isso. E aqui, bom, minhas filhas, o seu limite, eu posso colocar um laço aqui em cima e pendurar uma aranha. Eu posso colocar, como é que é? Láços aqui embaixo, agora vou mostrar a minha que eu coloquei laço embaixo. Vem? Aí, às vezes eu penduro um fio aqui, coloco uma aranha pequena, vocês podem levantar também com um botãozinho, se vocês quiserem ou com um lacinho. E aqui, podem fazer, pegam o bracinho dela. Aqui. Aqui. Vou trazer a vasourinha. Vou passar por aqui. Ah, vamos fazer uma feita na vasoura. A ver se tenho aqui uma coisinha. Minuto. Vou pegar um pedacinho, aqui tenho. E preto. Aqui. Vem? Podem colocar aqui na vasoura um... Um lacinho. Isso é para fazer um charme. Isso tudo depende de vocês, tá? Que vocês queiram fazer. Aí, assim. E vocês colocam, vamos juntar aqui os bracinhos. Para ele segurar, nos abatourinhos. Aí, eu vou enganchar no lacinho, aqui, como se ele ative a vasoura, levando sua vasourinha. Aí, quando vocês querem pedir o de sejo da befana, vocês tiram a vasoura dela. Também, poderíamos fazer separar os bracinhos, não é? Aí. E colocar ela a majinha, na... na um braço. Entendem? Então, quando vocês querem tirar, tira. Vou mostrar, outro jeito. Assim, vocês têm várias opções. Eu vou tirar o lacinho daqui. E eu vou... Isso é para quem quer tirar a vasoura, tá? Vou mostrar. Vem? Você pode fazer uma coisa assim. Verem que estou ao contrário. Se vocês querem que o vestido se veja melhor, também poderíamos ter enganjado a vasoura, não... como é que é? Não sinto. Por exemplo, eu vou ter que tirar outra por aqui. Vem? Aí. Vocês querem que eu vou tirar a vasoura? Você botará desse jeito. Mas olha que linda. Olhem que rápido que a gente fez. Agora vou fazer. Nesta de aqui, eu coloquei um laço do mesmo tecido no chapéu. Mas agora que vocês falaram, eu acho que vou amarrar aqui a cintura dela também. Não é? Eu acho que sim. Tá? Porque esta ficou mais bonita, acho. Sim. Se vê melhor. Meninas, me contem. Então, alguma pergunta? Repitindo. A medida do vestido da bruxinha foi de 12 de cumprimento por 45 de largura. O diâmetro da aba do nosso chapéu tem 10 centímetros e o círculo do meio tem 3 centímetros. E o cone tem 15 de altura por 10 de base. As meninas do clube não se preocupem porque a candela vai com certeza mandar para você as medidas. A ver, onde assisto a primeira aula? A primeira aula foi ontem. Está no Fiji. Deve ser. Você pode assistir ela. É onde está a gente fez sobre a cintura, fez tudo desta aqui. Dela aqui. Aí está cabeludo. Mas sim. Desta aqui. Desta. Está vendo? E com essa base a gente fez a bruxinha. Alguma dúvida, meninas apaixonantes do l'aniline de la? Entre laços obrigada, obrigada. Alain de este cabelinho, este vermelho, é para tapeche da firma Pingüin. Ele é da Pingüin. O outro é o da Bébara. Que mais? Obrigada, Clauart. Atelier Veras. Ah, que bom que você gostou. Meninas, e outra vez, repitindo. Porque recebi uma pergunta. O que você gostou? O que você gostou? O que você gostou? O que você gostou? O que você gostou? O que você gostou? Porque recebemos muitas mensagens ontem. Acabamos de não responder a todo mundo. Ana e esta bonequinha foi um brinde que a gente deu e vai continuar dando todo mês de setembro para as meninas que estão comprando por cima de 250 reais. Então, que vocês ganham? Ganham o projeto e ganham um kitsch para montar ela. Então, eu já fiz a aula para que as meninas que estão recebendo os kitsch possam montar e saiba. Está tudo cortado ou cabelinho já. Está tudo cortado. É muito simples e é muito fácil. Que mais? Isso é uma coisa. A segunda coisa. Volto, conseguimos o tecido de patchwork de novo. Candela está cadastrando outra vez ele no site. Quem estava querendo o tecido vai aparecer. Seguramente ela vai fazer alguma coisa. E o que mais? O que mais? Que ela falou? Ela me falou alguma outra coisa. Que os gabaritos já haviam chegado também. Os gabaritos de carinhas e ela já cadastrou. Ah, e amanhã? O que vamos fazer amanhã? Amanhã vou ver se faz outro modelo com ela. Talvez seja um macho. E aí vou colocar transfer de carinha. Porque é outro jeito de fazer a carinha, de fazer o corpinho. E eu coloco e vocês vão ver como fica também perfeito. Ok? Esse tecido é muito lindo, Teresa. Muito, muito, muito lindo. A gente, quem esteve na Mega View, eu fiz uma mesa completa porque acho que um país muito lindo, muito diferente. Porque ele trabalha com vinho, com azul, com ócreas, com um queimado muito, muito legal. Então vocês podem aproveitar porque chegou ontem. E já, antes da Mega que eu estava esperando ele, que eu já havia feito o pedido e que ele não chegava. Ok? Carinha, o clube, a gente tem um clube das Rainhas Premium. Um VIP que quando você entra tem os 14, os cursos mais importantes meus. Acho que são 13 ou 14 porque se vão, quando eu vou lançando, eu vou colocando lá e elas têm. Com todos os projetos, tenho o curso da Bárbara, o curso dos surso, o curso das fridas. E como bônus tem toda parte de bordado mexicano e costura criativa. Fora isso, de ter os cursos, você ganha todos os projetos, de tudo isso que é muita coisa, muita coisa. Se você for comprar por separado, custa mais de R$ 2.000 e pouco de reais. Agora está, não vou falar alguma coisa aqui, mas eu acho que são 12 parcelas de 60. Acho, tá? Me desculpe porque eu não me cho com essas coisas. Mas eu acho que está esse valor e fora isso, vocês ganham de entrada gratuita para MEGA como mescolaboradoras. Vocês ganham, tem 5% de desconto no meu site para todas as coisas que vocês comprem. Você como neste caso, ganha no Moldy de esta bonequinha de forma gratuita. Tem várias coisas que vamos fazendo, agora vai vir a Tao, também vocês vão ganhar outra coisa e por aí vai. Tá bom? Foi a que tem um atendimento. Todas são personalizadas, mas vamos dizer que quando uma rainha liga, aí separa tudo. Olá, o desvano de julha. Ai que lindo, não? O desvano de julha. Olá, como estás? De onde estás? A ver se há outra perguntinha. Ai não, outra vez fico a agunça. Espera, aqui. Eu expliquei o que é o clube, comprei minhas rehas e projetos a MEGA e bom, gratidão. Qual reha eu vou se comprar de bordado? Ah, obrigada Chris. Angela Lopez como entrou no grupo? Bom, qual grupo? Se você está falando o clube, você está comprando clube e você terá acesso a todos os projetos, a todas as coisas. Qualquer coisa, Angela. Você não está já, não clube? Não sei. Não me lembro de todas, desculpe. Me lembro das primeiras, das primeiras dezoito que entraram a Sikashi em Chilanzo, porque elas ganharam várias coisas, então, eu me lembro. Mas qualquer dúvida, Angela, entre a contato com a Candela, que ela vai te responder tudo, tá bom? Meninas, amanhã, eu vou voltar aqui, talvez não vemo esquema, porque a Candela está com muito pejido, com muita coisa coitada, tem que ver alguma solução para isso, não sei, não sei o que vamos fazer nas vidas. E para ver outra variação dela e a Candela presta atenção, porque com certeza amanhã vai começar a postar as coisas que vamos fazer a outra semana, tá? Que está muito empolgada, que coisas de mesa posta, de coisa outra vai ter necessidade, tem muita coisa nova. Que mais? Lembrando que eu estou usando, são de minha coleção, alegria e que não comercializo, vocês têm que comprar. Se vocês querem, na Katex, tá? WWWKatextecidos.com.br, você tem 5% de desconto colocando o meu cupom para qualquer tipo de tecido, não sou com minha coleção e ocupo a meio bonecas. A ver se ele respondeu. Meninas, então por hoje, onde compras tecidos para o corpo das bonequinhas? A telhé verá. Bom, se você está falando do tecido este, eu algo 2, número 3, Tóndi Pelis, número 3 de Fernando Malugui. O Pedra Negra lançou também, são muito bons e mais no Pedra Negra, se não me engano, é o número 2. Mas este é o Tóndi Pelis de Fernando Malugui. O clube, o clube está na promoção, que a gente colocou na promoção na Mega. São 13 ou 14 cursos, desculpe que eu não saiba bem, é porque, de um momento que saiu o clube, acho que tinha 11 cursos. Depois se foram sumando outros cursos que eu fui lançando e que foram gratuitos para as meninas, como por exemplo agora que elas caem, todos estes moldes, elas vão ganhar gratuitamente. Mas entrem em contato com a Candela, eu acho que é um custo-beneficio muito alto. Primeiro porque você tem um grupo de WhatsApp próprio das rainhas, você tem descontos, você tem acesso a quase, no 35% do meu conteúdo, você tem acesso a todos os seus cursos, com todos os projetos. E depois por exemplo, em outros cursos vocês tiveram descontos de 50%, de 60%. Agora vai ser lançado o curso das minisabrenas, você também vai ter um desconto grande. Então há algumas coisas que vão se sumando, mas o desconto não sai. Meninas, é tudo por hoje, eu estou gostando de este negócio de estar aqui pertinho de vocês. Eu tenho perguntas que vocês querem perguntar, podem perguntar, sem problema nenhum. Pessoas enviaram para participar. Ah, que coisa boa. A ideia é essa, como falei ontem, a ideia é essa, que vocês aprendam, que vocês peguem conteúdo de todas nós, de todas as bonequeras e façam do jeito que é mais fácil para vocês. Porque de repente, uma coisa muito fácil para Magali, que nós falamos isso várias vezes, para Cláudia Figueiredo, para Dai, eu não consigo fazer o mesmo jeito com essa técnica. E é essa mesma coisa. Então você tem que encontrar o caminho que seja mais fácil para vocês, para que as peças sejam mais rápidas, para que tenham mais lucro, para que... Você tem que encontrar o cheitinho, mas há uma realidade. Se uma coisa que você está fazendo, colocando uma saia, fazendo um peito, colocando um cabelo, está te dando muito trabalho, é uma coisa que está quase impossível de fazer, e porque você está fazendo uma coisa errada. Porque nenhuma de nós vai fazer uma coisa que nos leve tanto tempo à produção dela. Todas nós tentamos fazer o melhor jeito mais rápido, mais eficiente. Então, como tudo na vida, uma coisa que está dando muito trabalho, é porque está errado. Há alguma coisa que está fazendo errado, alguma atitude, algum passo que estou pulando, alguma coisa. Tudo, tudo na vida assim. Se um trabalho está custando a saúde mental, se um matrimonio, se um marido te dá muito mais trabalho que prazer, que alegrias, há alguma coisa que está errada para pensar, está bom? Mais quanto... Meninas, então, até amanhã, lembrando que estamos no setembro amarelo outra vez, que o mundo está de cabeça para cima, de pra cima, vamos sobrar e vamos pedir para que traga um pouco de lucidez e tranquilidade para todo mundo, para que os humanos não pergamos, o mais importante que temos, porque nos diferencia de o resto dos seres vivos de este planeta, que é a humanidade. Vamos ter humanidade, vamos ter empatia, vamos pensar em... O que aconteceria se fôssemos nós ou os filhos ou os parentes? Vamos colocar um pouco de paz neste mundo, porque realmente, graças a Deus que a gente mora na América Latina, porque a coisa no resto do mundo está pegando fogo. Um beijo no coração de vocês. Até amanhã. E não se esqueçam, somos todas as unhas, não aceitem menos do que isso.