 O novo eca digital antes o envigou. Se você é empresa, tem marketplace, site ou influenciador digital preste muita atenção no que muda na prática. Acabou a auto-depração de idade, com aquele botãozinho tem mais de 8 anos para conteúdos restrires. Plataformas e sites terão que usar mecanismos reais e eficazes de verificação da idade, com o envio de selfie ou documentos por exemplo. Menores de 6 anos agora o preciso obrigatoriamente de suas contas vinculadas a um responsável legal. E além disso sites e aplicativos devem ser criados com privacidade desde a concepção, ou seja, a configuração padrão deve ser a mais restritiva possível coletando o mínimo de dados. E aqui gente vai um recado vital para influenciadores e marcos. Está proibido coletar dados para criar perfil comportamental e fazer anúncios direcionais para crianças e adolescentes. Então muito cuidado. A lei existe prevenção ativa e quem não se adequar pode sofrer divertências de suas atividades suspensas e pagar multos de até 10% do seu faturamento limitado a 50 milhões de reais. Então adaptar sua plataforma e suas companhias o quanto antes conte com uma assessoria jurídica especializada.