 testando 1, 2, 3. Só para testar, gente, estão me ouvindo que eu mudei o fone. Estando. Boa tarde, boa tarde. Sejam bem-vindos e bem-vindos. Informamos que este vento está sendo gravado. Me chamo Selma, sou uma mulher barda, uso óculos, artes beji, meu cabelo curto, algumas mexas, um castanho escuro, estou usando brincos pequeninos, uso o colar prata com o pijente de Nossa Senhora, estou trajando uma blusa estampada nas cores beji, branca e verde. Com alegria recebemos todos vocês, empregadas e empregados do SERPRO, participantes externos com audiência no YouTube e auditórios, para a realização deste vento que é decorrente das iniciativas de educação e responsabilidade social, com foco na proteção de crianças e adolescentes, a partir do tema central do atuto digital da criança e do adolescente, o eca digital, de segurança da informação e combate a fraude cibernética, destacando o marco de um ano da área de antifraude da empresa e também alinhamento ao programa de prevenção e enfrentamento ao assédio e a discriminação, ampliando o olhar sobre prevenção, acolhimento e responsabilidade compartilhada. O tema de hoje é eca digital e a construção de um futuro seguro para crianças e adolescentes, um assunto de grande importância no contexto social e empresarial. A ação de hoje propõe uma reflexão sobre os desafios e responsabilidades coletivas diante da transformação digital e seus impactos na infância e na adolescência. O evento destaca a relevância do eca digital como nova dimensão jurídica de proteção e fanto juvenil no ambiente virtual, reunindo especialistas de referência para debater aspectos legais, éticos e práticos do tempo. O nosso webinar terá o formato de mesa de debates, com duração de uma hora, disposição, e interações de 30 minutos dedicados para perguntas e respostas. Pedimos aos participantes do SER, porque assim a lista de presença disponibilizado no Microsoft Formos, que se encontra no chat aqui dessa sala, pois esta será a comprovação de sua presença. Para perguntas e demais interações, acesse também o chat desta sala. E para dar as boas vindas aos nossos convidados, convidamos Débora Sirotó Siqueira Rodrigues, gerente do Departamento de Combate Afral de Cibernética. Seja muito bem-vindo, Débora, a palavra está com você. Obrigada, Selma. Vocês me ouvem bem? Sim, estamos indo bem? Sim. Obrigada. Eu vou então iniciar fazendo uma auto-descrição. Sou uma mulher-parda, tenho 49 anos, tenho o cabelo castâneo escuro na altura aqui abaixo dos ombros. Estou vestindo uma blusa branca, um brinco e uma corrente dourado e prata. Bom, então vou iniciar agora a minha fala. Eu queria, primeiramente, saudar a todos os presentes, toda a nossa audiência, a nossa mesa e aos nossos queridos palestrantes que estão hoje aqui conosco, compartilhando o conhecimento, a experiência e o tempo deles, que é a doutora Patrícia Peck e o doutor Diogo Ferriro. Então muito obrigada, desde já, pela presença, pela disponibilidade de vocês, que gentilmente aceitaram o nosso convite para estar aqui falando de um tema tão relevante. Eu acho que eu também preciso destacar a importância dessa atuação colaborativa. Então nós estamos aqui hoje para falar de um tema tão importante, que é o estatuto da criança e do adolescente, que é a lei 15.211, que foi sancionada agora no último dia 17 de setembro, pelo presidente Lula, e que inaugura essa nova etapa na proteção integral de crianças e adolescentes. Esse evento é o resultado de um esforço coletivo, de uma agenda comprometida com a segurança digital, com o combate às fraudes cibernéticas e com a responsabilidade social trazendo justamente esse olhar para o enfrentamento de práticas de assédio e discriminação dentro da empresa. E, bom, é importante também destacar que o Departamento de Combate à Fraudes Cibernéticas está completando um ano da sua criação, e ele figura justamente como os co-idealizadores desse importante evento. Em um ano de atuação do Departamento, ele tem se consolidado como um espaço de construção de inteligência, de prevenção e de articulação institucional. E esse evento é mais uma prova de que o enfrentamento às frauzas, os riscos digitais, ele também passa pela educação, pela conscientização e pela promoção de uma cidadania, de uma cultura que promova, que fomente essa cidadania digital. Eu desejo, falando muito brevemente aqui, para a gente poder iniciar e ouvir os nossos palestrantes, eu desejo que esse evento hoje amplie o nosso olhar, o nosso conhecimento sobre esse tema tão relevante, tão importante para todos nós, enquanto sociedade, e que a gente possa, então, a partir de então, seguir fortalecendo práticas e iniciativas, que garantam as nossas crianças e adolescentes um ambiente digital seguro, ético e cada vez mais humano. É justamente para que a gente possa caminhar trazendo cada vez mais conhecimento e segurança para as futuras gerações. A gente sabe que o futuro, o presente, o futuro é cada vez mais digital, que a tecnologia vai estar presente no nosso dia a dia, e a gente também sabe como as crianças e adolescentes são um grupo vulnerável, que requer um cuidado, uma atenção especial, então é muito bom, e a gente sabe que foi depois de muita luta para que a gente tivesse, então, a sanção dessa lei que promove justamente essa proteção integral das crianças e adolescentes também no ambiente digital. Então, muito obrigada, Céu, pela oportunidade das boas-vindas aqui a todos, e a trazer essa satisfação do departamento de comparação de fráfrica hibernética, a gente está, junto com vocês, idealizando e trazendo esse evento, esse tema tão importante para todos nós, e eu desejo a todos e todas que a gente tenha um excelente evento, devolva a palavra para a Selma, para devido à apresentação dos nossos palestrantes, doutora Patrícia Peck, doutor Diogo Ferreira, se é uma palavra, está com você. Muito obrigada. Obrigada, Débora, por suas palavras de acolhimento, sempre tão importante, gratidão. Mais uma vez, lembramos aos participantes que não deixem de assinar a lista de presença que está disponibilizada aí no nosso chat, na nossa sala. Não esqueça. Contaremos com a mediação, vamos apresentar agora os nossos integrantes da mesa e do debate de hoje. E vamos contar com a mediação pelo CERPRO de Fabrícia Faria, que é a lista da divisão de governança para Compácia fraude e cibernética. E os nossos especialistas convidados, vamos conhecer um pouquinho sobre eles. Doutora Patrícia Peck Pinheiro é advogada especialista em direito digital e autora do livro ECA Digital, que aborda a nova dimensão jurídica do estatuto da criança e do adolescente no mundo virtual. E o delegado Diogo Ferreira, que é especialista em crimes cibernéticos, que trará a perspectiva prática das investigações e o papel da sociedade na prevenção desses crimes. Sejam muito bem-vindos para vocês que vão falar aqui para nós. E nós damos também agora as boas-vindas. A Fabrícia Faria, para quem a gente passa a palavra. Seja bem-vinda, Fabrícia. A palavra está contigo. Obrigada, Celma. Boa tarde a todas. Boa tarde a todos. Eu sou a Fabrícia, mulher de corparda. Tenho 47 anos, cabelo castanho. E hoje estou usando um blazer na cor bege, já que está frio aqui no sul. Hoje nós nos reunimos para falar do que é a de mais valioso nossas crianças e adolescentes. Quando uma criança ou adolescente está online, ele adentra em um ambiente repleto de riscos. Qual a nossa responsabilidade como pais e responsáveis? Como a empresa e as plataformas ficam dentro desse cenário? E como o Estado deve se posicionar? Esse painel foi idealizado justamente para discutir essas e outras questões tão relevantes para ampliar a nossa consciência como cuidadores sobre todos esses cuidados e também sobre os desafios que a gente vai continuar enfrentando, de modo a trazer mais e mais proteção para as nossas crianças e adolescentes. A gente tem aqui conosco, doutora Patrícia Peck, como já foi comentado e doutor Diogo, e é uma honra tê-los conosco nessa tarde. Para esse momento, eu quero discutir, levar essa discussão em três blocos. Num primeiro bloco, a doutora Patrícia vai abordar sobre o eca digital, o que muda na proteção de crianças e adolescentes. No segundo bloco, doutor Diogo vai falar sobre como a gente pode proteger as crianças e adolescentes. E no terceiro bloco, vamos debater pontos adicionais e vamos também abrir para o nosso público para que vocês tragam também as dúvidas de vocês, as contribuições de vocês para que esse momento seja ainda mais rico. Então, a partir de agora, com muita alegria e com muita gratidão, passo a palavra para a doutora Patrícia Peck. Olá, boa tarde a todos. Muito obrigada, Fabrícia, pela apresentação. Agradeço, aqui ao CERF, especialmente na Pessoa da CERF, pelo convite de estar nesse momento. É tão rico de compartilhar conhecimentos com todos. Fazendo minha autodiscretão muito rapidamente. Sou mulher branca, de cabelos cartanhos, uso franja, falo que é advogada da franjinha, estou de glúsa verde, de lença verde. E como um detalhe adicional, tem uma pintinha também no posto. Então, muito feliz de estar aqui com você. Parabenizo também e cumprimento, aqui o doutor Diogo, meu colega de painel, para a gente poder fazer toda essa interação. Então, nesse momento, eu vou compartilhar a minha tela. Vamos ver se vai aparecer direitinho para você, do material. Vou estar aqui. Você já estiver emzendo o material para que a gente possa verificar. Estou certinho, sabendo o material, o profeio. Sim, perfeito. Obrigada, obrigada. Então, primeiro, nós temos uma situação muito próxima, com a área educacional, com a abordagem sobre cuidados e proteção de crianças agonizantes, com o Instituto Pec, da Avenida Institucal, criado em 2010, com 15 anos de trabalho, que a gente leva nas unidades de ensino, dentro de um programa, com voluntariado, palestras sobre cuidados, sobre cidadania digital para o jovem, para que ele possa entender mais sobre proteção de imagem, privacidade, cybersegurança, e assim fazer uma construção sustentável do ambiente digital. Nesses 15 anos do Instituto, o que nós percebemos é que a internet é a maior rua da sua meta, e a criança ou o adolescente nesse ambiente, em termos de rua, muitas vezes tem um comportamento até muito ingênuo, mas não só ele, a família. Porque a família de hoje aprendeu como se proteger na rua tradicional com várias recomendações, desde não falar com estranhos, puxar a porta de casa, atravessar na faixa, mas a cultura sobre cybersegurança, a cultura sobre proteção numa rua digital, ela ainda está precisando ser repostada, repassada. Às vezes leva três gerações para que a gente consiga transformar aquele ensinamento num bom senso coletivo. E para repostar e ajudar nesse processo, é que chega a nova legislação, que teve mais de dois anos de discussão, desde quando iniciou o projeto de lei, e que conseguiu reunir esse ano as condições para que pudesse ser aprovado o que nós acabamos por chamar de eca digital, ou seja, de que maneira nós fomos trazendo uma camada maior de proteção, numa atualização da legislação no ambiente digital. Fazendo um comparativo muito rápido, e tem duas abordagens. Você pode proibir, é o menor de idade no ambiente digital, esse foi o caminho da Austrália, que trouxe uma legislação para proibir o menor de 200 exames nas mídias sociais. Isso é uma forma de lidar com essa temática, com esse problema. Mas o Brasil escolheu um caminho próprio, em que é importante te empoderar o jovem da profissão, de a gente trazer, como já previsto pela Constituição Federal, toda uma camada educativa, orientativa da sociedade, da família, e reforçar mecanismos de colaboração e de ação imediata por parte das plataformas. Ou seja, a estratégia do Brasil não foi a de proibir como foi a da Austrália, até porque nós sabemos que talvez aquilo que é proibido gera mais curiosidade, mais interesse, mas que a gente trazer uma jornada de empoderamento, de uso responsável, e que você precisa ter uma supervisão parental e, conforme esse jovem, também vai amadurecendo, seguindo nessa trilha de aprendizagem, ele vai ganhando mais autonomia. Então, é uma liberdade vigiada, é uma liberdade em que você tenha uma responsabilidade de supervisão. Então, em qualquer momento, a gente faz a gente se abre logo de início, porque os vários países que debatem no tema vão escolhendo os seus carinho. Também esse ano, que mostrou em termos de contexto, muitos casos chegando no judiciário, devido à superexposição de imagem de menoridade nas redes sociais, e isso tem sido um debate da família, da família de hoje, em que nós temos uma geração de pai na faixa, de 25 a uns 45 anos, por exemplo, mais que foram orientados pela geração anterior, por pai e avós, que há 30 anos atrás você tinha muito menos liberdade de diálogo e o dever de obediente que confundia um pouco até com a questão do medo, de poxa não vou desafiar, não vou perguntar, não vou falar. Então, nós vamos para uma sociedade no contexto atual, que nós se revelamos por uma liberdade conquistada, mas é uma liberdade com responsabilidade, não é uma liberdade de qualquer jeito, porque o menor de idade, sozinho na maior rua do planeta, que é a internet, acaba se tornando o menor abandonado digital. Então, é essa a questão que nós viemos enfrentar com esse caminho, e que conseguiu ter um ambiente propício para aprovação das novas regras, a partir até aí de um efeito chamado efeito Kel, que teve um influenciador fazendo denúncias em cima de situações de adultização, que teve ali essa adultização do menor fazendo comportamentos, executando comportamentos que não são apropriados para aquela idade e condição, e aí a gente ficou com aquela reflexão, poxa, se nós tivemos marco de vida internete dizendo que queríamos promover mais educação de cidadania em segura social, isso é lá em 2014, depois nós tivemos o marco legal dos games, nós tivemos a legislação de combate aos cyberbullying, tivemos a lei em geral de proteção de dados pessoais, ou seja, nem esse cenário dos últimos 10 anos, nós trouxemos regulamentações, mas nenhuma delas conseguiu ter uma tração, uma força subterrânea para alcançar o que o eca digital está trazendo agora, foi uma construção desse período para que a gente então pudesse reforçar que a exposição exensiva e a adultização do jovem acontece hoje, devido a algumas questões, é uma monetização de conteúdos digitais com a participação daqui a sua adolescente, então o modelo de negócios da plataforma foi sendo alterado, e aí a partir disso, quando você tem a superexposição, quando você tem conteúdos que teriam demais provocativos, eles acabam alimentando o algoritmo que distribui esse conteúdo com uma audiência que então hávida por um conteúdo dessa natureza, reto alimenta a busca por esse conteúdo, e isso faz com que aqueles usuários tenham uma monetização, o ecossistema inteiro gera não só um ganho financeiro, mas gera um ganho de vinda e viridade de alcance, que seria de você conseguir praticamente chegar ao ponto de entre uma viralização de um conteúdo, então essa vontade de agradar o algoritmo para o algoritmo, fazer você que tornar o mais visto na internet foi distorcendo o modelo, não que ele tenha nascido para isso, mas ele foi começando a ter efeitos colaterais indesejados prejudiciais ao desenvolvimento do fico social da criança e do adolescente. Há também uma falta de transparência por parte das plataformas, como isso tudo funciona, como tudo isso está no interno de operar, e a problemática do efeito do tempo real, que é o instantâneo, que é o imediato. Nós construímos um modelo em cima de recompensa imediata, e isso também tem apertado o desenvolvimento desse jovem, porque nós precisamos também ter cautela, afiência, visão de médio e longo prazo, então toda essa sustentação de um modelo em que você monetiza com superexposição e recebe recompensas imediatas e se não fica claro necessariamente o como aquele conteúdo está sendo exposto é o ponto de atenção. E aí dito isso, lembrando que nós temos as legislações do JEM, incluindo o próprio código civil, art. 932, de que os pais são responsáveis por o que seus filhos fazem no ambiente digital. E eles possuem um dever de vigilância, é um dever, não é só uma questão de direito, é de obrigação. Então o responsável legal tem que saber o que está acontecendo com o menor de idade dentro do ambiente digital. E se você fica sabendo de uma coisa e não faz nada, isso também traz responsabilidade, então a ciência sem providência gera negligência no ambiente digital. Então, passou a se ter um debate, se você acha como é que o supervisão, esse menor, tem que isso venha a cair ou violar uma suposta privacidade, mas ao mesmo tempo tem obrigação de vigiar de que maneira eu vou poder realizar essa vigilância, que seria a supervisão parental, se nós não temos a unipresenta, ou seja, precisamos usar de ferramentas tecnológicas que possam garantir essa supervisão parental. Então se trouxe dentro dessa legislação um mecanismo muito mais forte para exigir que pudesse se melhorar justamente essa supervisão e que a rede inteira possa colaborar para a proteção da criança do adolescente, saber que aquele usuário é o menor de idade. E a partir daí esse algoritmo não vai ficar impulsionando um conteúdo de superexposição, não vai alimentar uma situação de risco para o menor de idade. Então de maneira em termos de tecnologia, nós conseguimos que a tecnologia funcione a favor da proteção da criança do adolescente. Então com isso, na Atleta, em 2011 de 2025, como eu disse, baseado no projeto de 2020-2020, de Autoria do Senador Alessandro Vieira, e de relatoria depois ali no Estado Jadiel, que nós tivemos esse avanço com o objetivo de trazer obrigação para a plataforma dos serviços de tecnologia para que se garanta aquela segurança e privacidade do menor by designer, de fábrica embarcada na solução tecnológica. O prazo de vigência foi alterado pela medida provisória 13-19, ficando para 100 meses e que fica aqui em março de 2023. Pode ficar naval. Quando a gente tem todas as aulas no Brasil, nós estaríamos com o eclatital completamente vigente. Quais são os principais pontos de confesso para você? Ela estabelece uma nova relação entre tecnologia e pantheia. Nós estávamos numa relação muito mais solta, em que aquele menor de idade utilizava esses ambientes, e isso poderia ser tanto para o bem como para o mal, a tecnologia sozinha não vai ser boa ou ruim, vai depender de como usa, traz uma relação para que seja uma tecnologia adequada para aquela relação de idade e uma tecnologia profetiva de início. No seu nascedor, querer proteger essa criança esse ambiente digital. Então, ela adota o apelido de etade digital, evoca a importância dos status da criança adolescente, ela foca na proteção integral e no melhor interesse da criança do adolescente com parâmetros centrais para a aplafão das plataformas. Então, se a regra de largada é proteger, eu já vou de cara pensar em termos de design mesmo de produto e serviço, como que eu consigo que ele seja mais protetivo para a criança adolescente. Então, a lei se aplica a todo o produto e serviço de tecnologia da informação, direcionado a criança adolescente no país, ou de acesso provável, mesmo que eu tenha algo que não foi feito para a criança adolescente, mas que puder ter acesso provável, baseado em três fatores, probabilidade de uso, facilidade de acesso e grau de risco a privacidade ao desenvolvimento social do menor, vai então enquadrar uma tecnologia que está sujeita ao eca digital. Isso não inclui aqui, olhando aqui no nosso material, para ficar muito claro para vocês. Só é para infantil, redes sociais de geral, lojas de aplicativos, ambientes de marketplace, ambientes de game, temas operacionais, e se a gente for plantar, vai desde o uso dos celular, até mesmo fazer um jogo em Playstation, fazer jogos em rede, com multiplayer. Então, tudo que a gente possa imaginar, é que você tenha um contexto de ambiente digital para a criança e para o adolescente. O que é também interessante destacar, é que se eu estou no inclusive, se eu estou na praça, se eu estou no McDonald's, onde eu estiver e tiver uma conexão de internet, um iFi, aquilo puder ser acessado para o criança e o adolescente, que pode dar ali, acessar um conteúdo de risco para aquele menor, que é bem traz uma obrigação ali, de proteção, de todo esse ecostecema. A lei trouxe conceitos, então, perfilamento, como dizemos, tratamento de dados para classificar pessoas, fazer diferenças de comportamento, interesse, de uso de consumo de consumo, supervisão parental, são ferramentas que permitem a paises responsáveis, supervisionais, gerentear o uso de serviços por menores, e monetização e incursionamento, como remuneração e ampliação, ampliação artificial de alcance. Esse é um ponto importante de destaque, que faz parte do modelo de negócio atual. É que você amplifica, você dá muito mais destaque, muito mais visibilidade para aquele conteúdo que salia ali de repente, colocando um risco menor, então isso não poder acontecer. Então o algoritmo tem que ser treinado para garantir essa proteção. Então, como deveres para as plataformas, observar um dever de prevenção, proteção, informação e segurança. E esses são quatro elementos extremamente importantes, porque a gente pensa na calça binte, então eu tenho que agir preventivamente, não esperar que alguém faça uma denuncia, eu tenho um dever de prevenção. Então, eu vou me garantir por padrão, que é aquele pai design de regra, que a contribuição seja a default do modelo mais protetivo disponível à época. Dentro das limitações técnicas, ou seja, naquele momento, na época, aquela é a contribuição mais protetiva. Então, se eu vou baixar um aplicativo da lojinha, e de repente eu preciso ter certeza da identidade, tenho certeza da idade, eu preciso poder ter um mecanismo ali que me infere qual que é a idade daquele usuário. Então, essa questão de trazer um mecanismo mais forte de verificação de idade de usuário é algo que realmente vai mudar um pouco a forma como a gente atua e trabalha nesse ambiente. Realização de gerenciamento de riscos, para evitar uso compulsivo, para que aquilo não gire depois, um problema de saúde para aquele menor de idade, que é a composição de audício tecnológico e impedir acesso a conteúdos na B4. E aí, como conteúdos nocivos, a legislação trai a exploração e a abuso sexual, violência, fígica, intimidação sistemática e assédio, indução, comportamento de riscos, esses são pontos de atenção. Porque se eu tiver um conteúdo que incentive automutilação, suíço, uso de substância, que possam ter dependência, ou um auto diagnóstico sem base científico, imagina aquele influenciador ficar dando dica de alimentação, de saúde, de fitness, e você não é um profissional, de que a gente é habilitado para isso, então isso pode estar enquadrado, indução, comportamento de risco. Dizer, olha, como é isso? Como a pimenta, faça isso, a gente vai passar a ter um cuidado muito maior com os vídeos clóforos e influenciadores, tem seguidores, as marcas que tem influenciadores, de que esse influenciador está alcançando um público, pode que a potencialidade de alcançar o público é ali, menor de 13 anos, e aí você também enquadra no conteúdo nocibora. Então, de repente, uma pessoa é persona-outrênea, está dando dicas ali, ele vai ter que começar a trabalhar vacinas legais avisos, dizendo, olha, o que eu estou falando aqui não é para criança adolescente, para o menor de 16, qualquer atividade que você for fazer, tem que ser sempre acompanhado de um adúndio, de um responsável legal, então isso passa ter que estar muito mais presente dentro dos conteúdos colocados, até para salvar, guardar e evitar da remoção daquele conteúdo, porque a consequência é remoção de conteúdo, cancelamento de perfil, e isso, lógico, também traz um efeito econômico fora a aplicação de multas, promoção de jogos de azar, então a lei proíbe a promoção e comercialização de apostas, o motelir e jogos de azar para menores, então isso vai ter que ter uma adaptação de vários ambientes, práticas publicitárias predatórias que possam causar danos financeiros a criança ou o adolescente, que é aquele estímulo de consumo por contenção, então, logicamente, vai sempre ser necessário aquele alerta, aquele cuidado em termos da mensagem e o conteúdo pornográfico, que é importante dizer que há o conteúdo sensual de sensualização, de sensualização do menor já se enquadra nesse conteúdo, então às vezes até a gente, a família, todo mundo, aquele cuidado, o menor de gás dançando, dança na garrafa, está mostrando a calcinha, está mostrando, está de biquinizinho, está de copa íntima, está de pijaminha, tudo isso vai enquadrar aqui dentro do eca digital. Então, para marcas de influenciadores, tem a proibição de fazer perculamento voltado para criança e adolescente, também a proibição de um análise emocional, em termos de realidade aumentada, lógico que a gente pode precisar fazer análise emocionais, em termos de HAD, algoritmos, precisar fazer relatórios de impacto justificativo, assim, na realidade específica, mas aqui já mostra que nós vamos ter aí uma vez dação, uma restrição muito maior, proibição de monetizar conteúdos inadequados. Então, hoje a plataforma é impulsionar um conteúdo, para o pessoal poder fazer ali um pagamento na plataforma para dar mais de status para um conteúdo que esteja expondo para a criança, adolescente de forma erotizada e sexualmente sugestiva, também completamente proibido. Assim como que for proibido as lootbox, eu vou exigir aí uma atualização, uma reconstituração do próprio mercado em termos de games, de jogos, porque essas caixas de recompensas oferecidas voltadas para a criança e adolescente, ou de acesso provado por eles, não pode mais ter. E aí é muito importante, não só a classificação indicativa, mas o controle maior de idade e identidade, tendo invista, que já tem aqui uma conexão com o marco legal dos games e o limite por padrão. Então, de cara, eu tenho que limitar a personalidade na interação do usuário. Então, para eu limitar para um usuário que é menor de idade, eu tenho que saber que ele é o menor de idade. Então, essa questão da identidade, ela vem muito forte, identidade e idade dentro do eclat digital. A verificação tem que ser proativa, então, eu proativamente tenho que verificar idade e é a cada acesso. Então, não adianta eu fazer um login geral, aquele turn key. Cada vez que acessa, você vai ter que fazer a verificação. Isso vai mudar um pouco o jornada de cliente, cliente, experience. Papel das lojas do sistema também, de a feliz idade do usuário por meio de uso, de uma API, geral, algum tipo de rótulo, de identificação, de idade. O Reino Unido usa um chip de que já é colocado desde a lojinha do celular naquele equipamento para poder mostrar que existe o menor de idade ali. Vamos ver se no Brasil a gente vai acabar evoluindo com uma coisa muito sentido e que os dados têm que ser utilizados apenas para a finalidade de verificação de idade não podendo ser usado para outro propósito, até porque muito prolasionalmente a gente vai acabar precisando até ter feito o salvo do sistema. E a supervisão parental é o empoderamento dos pais em que você foca no apoio e na orientação. Então o Brasil não foi no caminho de proibição e controle, foi no caminho de supervisão, apoio, orientação da gente ensinar esse jovem de uma forma próxima e assistida ou como ele pode ser desenvolver no ambiente digital, do ambiente digital mais parte integrada hoje da vida dele, da sociedade. Então foi isso que tem contigo nessa construção. E aí as ferramentas de supervisão têm que permitir gerenciar as opções de transação de compra de transações financeiras identificar perfis de adultos com qual o menor se comunica. Então essa inter-relação com a Relation e saber o tempo total de uso do serviço. Foram trazidas regras com o vivo digital de menores sempre dizendo que existe um vínculo daquela conta com a conta do responsável. Então não pode ter uma resposta de menor idade sem ter um responsável por aquela conta e aí reivindicar adequadas para menores, precisam informar claramente que o serviço não é apropriado. Precisa protivamente monitorar e reclingir o conteúdo que possa atrair criança e aprimorar continuamente a verificação de idade. Com a possibilidade de suspender contas, se houver fundados indícios de fraude de idade. Então, se o menor de idade ficar com essa coisa, se ele não deveria com um indício de fraude de idade que pode ser uma delinsta feita por outros sabe que aquela conta é de um menor de idade, você tem ali a sustentão da conta. Aí como ação imediata para conteúdo do serviço, então agora existe um dever de ação imediata. Então os fornecedores hoje de tecnologia a partir do momento que você identifica aquela ideia da ciência gera uma providência. A seia da ciência identifiquei aquilo, preciso fazer a retirada do conteúdo sem ser que esperar por uma ordem judicial já seguindo a releitura, a atualização que o SF trouxe do Marx Civil da Internet. A notificação deve ser feita por Vítima ou seus representantes o Ministério Público e também a garantida ali um desligo processo, um direito de contestar porque podem ter erros. A gente está sujeito agora nesse momento gente que vai entrar em vigor até março do ano que vem pelo excesso agora por a gente ficar mais conservador fica mais restritivo por recém de que o menor tem algum tipo de situação de risco, podem ter contas e conteúdos removido adequadamente. Convertei com uma colégia ela atende pessoas físicas e ela disse que já precisou entrar com pedidos de alvará até mesmo para poder garantir ali a continuidade de uma conta de um influenciador Mirim, porque a família depende daquela renda do influenciador Mirim e aí agora com todo esse contexto do ECA digital aquela conta tem que estar vinculada com o responsável legal, precisa ter toda uma sequência de trabalho a gente não regulamentou a profissão do influenciador Mirim ainda, o que seria importante para que você possa ter essa compatibilidade ali com o ECA digital porque se não as pessoas vão denunciar contas de menores e daqui a pouco vai se ver ali que os influenciadores irão ter ali uma dificuldade maior de atuação o importante é ter uma atuação com segurança, respeitando privacidade é um fornecedor que tem um dever de se comunicar direto e diretamente à autoridade nacionais e internacionais competentes com conteúdos de aparentes, volação, abrúnsis sexual, sequestros e aliciamentos então a gente passa a fazer com que isso seja um ambiente em que observado aquele conteúdo tomou ali assim você ter que fazer o aviso e não um mecanismo ao contrário de que tudo permanecia a não ser que aquilo tivesse uma ordem judicial de remoção e um rigor maior para a retenção de dados ali guardando os conteúdos pelo prazo legal previsto ali do março que viva a internet para fins de investigação há também a exigência de transparentes para relatórios a partir de um milhão de usuários menores de date e um aperimento também saber quantos menores de date estão dentro do ambiente importante a gente pergunta vocês aqui, um outro, quantos são menores? tem um ambiente hoje até para você acessar que não perguntava uma data de nascimento porque entendia que não era bebida autólica que não era alguma coisa assim por aí e a bebida não sabia data de nascimento não tinha uma checagem de date além da data porque sermeramente declaratório de mecanismo de identidade e de importe, assim, a gente vai passar por essa revistação a intermunstécnicas e acesso a dados para pesquisadores para que a gente possa construir políticas públicas e trabalhar em termos de impacto social disso tudo pela pelo eca digital a agência nacional de proteção de dados a NPD foi designada como a agência autônoma para fazer toda esse mecanismo de fiscalização vai envolver um desafio para implantar e uma vigilância mais massiva e temos um desafio também porque agora um fornecedor estrangeiro tem que ser um representante legal no Brasil para poder receber situações e responder a autoridades temos uma competência dividida então as diversões de muitos aplicadas pela agência e aí a possibilidade de suspensão, proibição de atividades na competência do poder judiciário e as multas bem elevadas pegando um pouco a Licarona com o perfil de multa previsto pela LGPD é o que esperar urgência então temos um ambiente acelerado para ficar em conformidade um alinhamento internacional que a internet é internacional a oferta de serviço não é só a partir do Brasil mas a gente também está alinhado com outras iniciativas de outros países e uma expectativa de que a gente alcance uma colaboração de plataforma, família educadores e do estado a gente já começa a ver mudanças Instagram já começa a apresentar essas páginas assim para poder fazer as alertas ver como funciona a conta do adonistente, criando uma categoria de conta que ela já é com supervisão parental e eu agradeço a oportunidade de estar aqui com vocês, quem quiser saber mais nós podemos aí acessar os nossos materiais do instituto e nós temos no ebook sobre o eca digital que também pode ser baixado na plataforma então, obrigada pelo tempo talvez eu tenha passado um pouquinho mas agradeço a oportunidade e volto a palavra aqui para Fabiana para que a gente possa continuar com os trabalhos apresentação perfeita Patrícia, uma bela explanação que bom que agora teremos vários pontos interessantes para nos adequarmos enquanto população enquanto plataforma então, acreditamos aí que várias mudanças serão feitas e para melhor te agradeço para essa primeira parte a gente já está com várias perguntas muito interessantes no nosso chat mas a gente vai deixar para a terceira parte porque agora eu chamo o doutor Diogo, delegado Diogo que ele vai falar um pouquinho sobre a ótica da proteção das crianças e dos adolescentes Diogo, deixe contigo Boa tarde Fabrícia, boa tarde a todos todos que estão neste webinar agradecer e as rábias palavras do doutor Apec excelente observação legal, enfim é um avanço com certeza é um avanço e como já foi mencionado eu vou tratar um pouco mais dessa parte prática porque vamos dizer assim, de certa forma não adianta nós termos uma lei se nós não tivermos um comportamento de prevenção de crime e isso é muito evidente e eu vejo muito as investigações às vezes em alguns alunos é a questão de não às vezes não saber como se comportar como vai proteger o filho, o responsável enfim, como que o pai ou a mãe pode se comportar ou o cuidador pode se comportar para defender e proteger essa criança antes de mais nada, quem gosta desse tipo de assunto eu vou deixar o QR Code aqui na tela para quem quiser me seguir nas redes sociais, principalmente que o Instagram produz muito conteúdo de conscientização porque o principal é a conscientização se você está consciente dos perigos que você tem você vai se comportar de forma diferente porque muitas pessoas não têm essa noção às vezes dos perigos que se colocam não só no mundo físico, mas hoje especialmente no mundo digital e o mundo digital está cheio de fichas falando no modo geral que estão ali só esperando você dar o próximo clique que você forneceu um número, enfim, em situações então eu quero passar para vocês essas situações e me sigam ali mas trazendo um dado antes de entrar um pouquinho no tema digital no tema que envolve criança e adolescente estamos com mais o ano passado fechou com mais de 80 mil crianças até eu esqueci de atualizar ali o slide para 2024, mas 2024 fechou com 82 mil pessoas desaparecidas dentro desse esse número mais de 2 mil eram crianças e o que que você tem que considerar muitas dessas 2 mil poucas crianças elas não retornaram para casa e se for ver uma realidade mundo Europa mais de 250 mil crianças, daí não é só adultos são só crianças os Estados Unidos também em 460 mil então às vezes nós focamos bastante no digital, enfim mas às vezes o digital é a porta de entrada para um desaparecimento de uma criança e se nós vamos notar muito do que acontece no mundo digital está intimamente ligado com o mundo físico não tem mais como haver uma desconexão porque eu cito assim eu tenho 42 anos na época da minha época escolar quando eu tinha um problema as vezes um desentendimento com um colega ou resolvia até o final da aula ou iria no outro dia resolver o problema que eu tivesse com ele hoje não hoje as vezes os problemas nascem num grupo de whatsapp, grupo de telegra grupo de algum jogo vão para o mundo físico às vezes na escola e depois ainda respinga novamente no mundo online não tem mais como haver essa desconexão é uma coisa leva a outra e a questão falando assim da questão dos crimes quais crimes mais comuns que acontecem com crianças e adolescentes abusos físicos abusos psicológicos aliciamento online que é algo que cada vez mais vai acontecer infelizmente a questão de sequestros e rápidos que pode surgir em alguma coisa vinculada ao mundo físico mas pode ter início no mundo digital então é algo que temos que prestar muita atenção mas muita atenção mesmo para não termos esses problemas pode passar acho que dois slides já foi o favor e um alerta uma estatística mais atual ainda o número de crianças e adolescentes que são vítimas de violência no brasil passamos de 60 mil às vezes vamos dizer que temos 200 e tantos milhões de habitantes ok? proporcionalmente não é um número muito grande mas é um número gigante porque uma criança que seja violentada já é algo inaceitável então por isso que nós temos que proteger cada dia mais as nossas crianças e adolescentes e para vocês verem mais de 2 mil casos de cyberbullying registrados em 2024 de bullying mais de 2.500 e mais de 450 mortes violentas mas o que eu quero trazer a tona esses números de bullying e cyberbullying o principal é que uma pequena parte somente é registrado porque muitos as vezes não tem consciência muitos pais às vezes não sabem que os filhos estão sendo vítimas ou de bullying ou de cyberbullying e às vezes acabam descobrindo que o caso já está muito avançado ou que alguma coisa muito ruim já aconteceu então por isso que é muito importante os sinais que eu vou passar em breve aí para vocês e a questão da violência e a vulnerabilidade infelizmente tem aumentado ano para ano questão de desaparecimento da violência física da violência na questão do estúpido do violência sexual um dia assim tem dois fatores um que realmente está acontecendo mais crimes nesse ponto mas tem um lado bom também porque a subnotificação eu imagino que está diminuindo porque principalmente os crimes sexuais a subnotificação é muito grande então isso acaba sendo algo que quanto mais consciência mais campanhas ocorrem mais conscientes as pessoas estão e estão levando isso ao conhecimento das autoridades então isso é algo muito bom que seja levado isso é o movimento que nós quem acompanha aconteceu lá no início na questão da Lei Maria da Penha quanto a questão de violência contra a mulher acontecia e não havia esse registro essa comunicação e com relação as crianças adolescentes também é um movimento que está acontecendo mas voltando ao assunto do nosso debate que é a questão dos riscos digitais eu faço uma pergunta e eu gostaria depois de ver a participação de vocês vocês quando vocês têm seu filho criança, adolescente, enfim ele não sabe nadar vocês vão lançar ele no mar aberto ou vocês vão colocar uma boia no colete e vai lançando no raso vai aumentando ele vai aprendendo a nadar, ele vai indo mais longe ah, soube nadar, tira as boias e vai indo com o acompanhamento até até e vários passos até e sozinho nadar no mar aberto no mundo digital deveria ser usada essa mesma analogia mas não podemos deixar os nossos filhos e filhas simplesmente largar um celular, largar um computador largar um videogame sem fazer nenhum tipo de acompanhamento de monitoramento porque senão a tendência que criança e o adolescente também ele é muito manipulável porque eles estão em fase de crescimento onde assim a neurolinguística explica isso, a neurociência é muito fácil ludibriar um adolescente uma criança então, se os pais não estiverem em cima e em cima eu falo de uma forma muito assim boa de monitoramento de cuidado de orientação seu filho pode ser vítima do criminoso então, o que eu vou trazer dois casos aqui pra vocês bem rapidinho só pra vocês terem uma noção da problemática que é não haver um monitoramento o primeiro caso do adolescente nos estados unidos que cometeu suicídio após ser fantagiado com fotos nuas geradas pela inteligência artificial ele ele acabou tirando a própria vida porque onde assim ninguém detectou que ele estava sendo vítima de extorsão, de cyberbullying e o que que aconteceu isso? ele foi indo, foi indo e esse fato não é muito longe, foi em fevereiro desse ano então nós temos que agir de forma que nós identificamos qualquer problemática, qualquer situação diferente em nossos filhos porque senão quando o ver acontece um pior infelizmente e isso é algo que tem ocorrido dia após dia pode passar dois slides por favor e como que aconteceu esse crime? ele recebeu mensagens anônimas com as imagens dele pedindo pra que pagasse 3 mil dólares e o que continuou? a extorsão continuou e ele acabou não não falando também porque geralmente os adolescentes eles não falam isso, criança muito menos mas é dever dos pais notar os sintomas e eu vou passar esses sintomas, esses sinais e olha pra vocês verem como que a mãe como os pais descobriram isso quando a mãe foi olhar o celular do filho quando ele já estava no hospital baleado só que já fazendo um gancho e pai e mãe precisam olhar o celular o computador tem que ter esse rastreio mas daí vem uma pergunta e muitos devem estar se questionando agora e a privacidade do meu filho eu sendo bem sincero com vocês entre a segurança do meu filho e a privacidade dele eu vou putar sempre pela segurança porque eu não vou olhar conteúdos detalhezinhos mas eu vou olhar com quem ele está conversando que tipo de conversa que está acontecendo porque depois se eu não fizer isso pode acontecer algo que nem aconteceu com essa mãe ela só descobriu que o filho estava sendo vítima de um cyberbullying e de extorsão, de sexo extorsão quando ele já estava no leito de morte e eu garanto que nem um pai nem uma mãe querem isso para seus filhos então assim, hoje com a inteligência artificial é algo que quando pega alguns assim fazendo as próprias adolescentes ou criminosas enfim é muito fácil de manipular uma imagem com inteligência artificial criar imagens então isso que precisa ficar muito claro e isso tem que ser dito tem que ser conversado com os filhos porque se não começar a explicar essas situações a hora que ele se deparar ele vai entrar em choque e ele entrando em choque ele não vai falar nada ele vai ficar na dele só que daí vem um outro ponto até o que o como os pais sabem se comportar com relação a esse tipo de fato com o conhecimento um pai e uma mãe tem com relação a esse tipo de fato que tipo de postura se tem uma postura ativa ou uma postura passiva e tudo isso vai influenciar na segurança do seu filho pode ter certeza um outro caso que eu quero trazer para vocês pode passar acho que 2 ou 3 slides por favor que é um caso do Roblox esse caso do Roblox eu imagino quem tem filho uma boa parte os filhos devem jogar Roblox é um jogo se supervisionado tranquilo ok mas se não tiver supervisão é um perigo porque ele tem muitas camadas onde assim escondidas tem uma grande imensidade uma pesquisa que eu ouvi sobre isso quase a metade dos usuários do Roblox não são crianças nem adolescentes são adultos e daí vem a pergunta esses onde assim 50% quantos que estão ali só para aliciar ou praticar algum ato contra o filho, contra o uma criança ou adolescente e estão se passando por outras crianças e adolescentes dentro do jogo para lude brilhar então isso é algo que tem que ficar muito, mas muito atento e esse caso do Roblox é um segurança de escola nova iorque que ele acabou manipulando e abusando de uma menina de 11 anos ele fingia ser uma outra adolescente entre aspas fez amizades conquistou a confiança dessa menina até chegar ao ponto de ela começar a ameaçar com fotos íntimas se ela não fizesse determinadas situações então por isso que temos que ter muito cuidado a questão dos predadores em plataformas de crianças e adolescentes é muito grande e onde assim se tu não supervisionar a questão que mais cedo ou mais tarde ele vai ser abordado e daí não é só o supervisionar você tem que orientar o seu filho a não conversar com estranhos não falar sobre e o que acontece muito às vezes a criança tá no jogo falando de mora que horas os pais saem de casa que horas chegam qual o tempo ela fica sozinha em casa onde os pais trabalham enfim ela fala sobre a vida toda da família então isso é algo que assim eu já digo de antemão você tem que orientar seus filhos ou quem vocês cuidam a não fornecer nenhum tipo de dado pessoal na internet e muito menos na vida real também porque isso é algo que pode causar inúmeros prejuízos e não só prejuízos na questão de saber da rotina mas o que o criminoso vai fazer com esses dados será que ele vai tentar algo vai ficar só no mundo digital ou ele talvez use isso pra cometer algum delito no mundo físico no mundo real ou ele venda essas informações no mercado negro do crime pra que outra pessoa utilize e faça algo contra sua família então é isso que é muito necessário e agora entrando no próximo slide nos sinais de alerta os principais sinais são comportamentais não adianta às vezes é clichê, é óbvio falar nisso mas hoje em dia estamos no mundo que o óbvio tem que ser dito porque se não passa desapercebido e faz o óbvio então essa questão de mudança de comportamento, regressão isolamento, agressividade medo isso aí se o seu filho tiver qualquer um desses sinais presta atenção porque ele pode estar sendo vítima de algum tipo de crime ou na escola ou na internet ou em algum grupo de amigo e isso tem que ficar claro pra cuidar pra quem é pai, pra quem é mãe questão principalmente criança criança ela não tem filtro ainda então tudo que ela faz, que ela aprende, que ela vê nas brincadeiras ela coloca em prática então se você ver qualquer questão ou de comportamento sexual além da idade presta atenção que ela pode estar sendo vítima de algum crime sexual questão emocional de ansiedade, depressão medo de ficar com determinada pessoa isso tem que ficar bem claro porque assim fica com o avô, com o tio com o avô e ela começa a rejeitar isso algo aconteceu e não é birra, não é mãe é real nem uma criança quer não estar mais com uma pessoa que ela gosta, ou que gostava do nada algo aconteceu e o tio quer algo grave e a questão dos sinais físicos que é dores alguns problemas de sono isso tem que ficar claro pra vocês onde assim não terem surpresas e qual que quais são as as estratégias para ter algo diferente ter um plano de ação familiar e o que que envolve esse plano de ação familiar criar códigos de segurança que são esses códigos de segurança são palavras ou frases que as vezes a criança pode falar no ambiente que há outras pessoas sem chamar atenção eu cito um exemplo e e eu vou dizer que muitas pessoas que estão aqui vão se identificar quem não tem aquele tio amigo enfim que chega na sua casa e gosta principalmente para quem tem filha ficar passando a mão no cabelo da sua filha fazendo carinho ah mas é só carinho não passar a mão no cabelo é algo de cunho um pouco sexual aí tu vai dizer ah mas tu tem a mente suja não estranhos pode ser da família ou não não tem o direito de ficar passando a mão no corpo no cabelo em qualquer coisa de uma criança ou de uma adolescente e eu falo isso porque muitas situações de abuso que eu vi na minha carreira começaram com o simples passar a mão no cabelo então assim não permita quem é pai quem é mãe quem é cuidador enfim não permita que pessoas fiquem fazendo carinho nos seus filhos ah um abraço ok um abraço às vezes muitos anos e assim ah mas você é muito radical de ovo não eu sei eu vi isso já acontecer e eu digo eu não quero isso para minhas filhas então eu prefiro petar pelo excesso do que deixar minhas filhas a mercer de uma violência acontecendo nos meus olhos entende então algo que é muito importante a questão de praticar situações ah mas você vai simular não tem que falar as vezes tirar alguns momentos tipo ah qual que é a nossa zona segura é nós em casa na sala agora nós vamos conversar sobre segurança tirar 5 10 minutinhos e o que nós vamos falar se uma pessoa se aproximar e ter oferecer uma bala você vai receber não ok se você está conversando no celular uma pessoa que você não conhece te chama no whatsapp ou numa rede social você vai conversar com aquela pessoa não então você vai falar essas situações e falando esclarecendo orientando e isso tem que ser algo feito rotineramente porque como eu disse porque as crianças e adolescentes são algo fácil porque às vezes falta orientação a supervisão é negligente tem uma internet sem controle e por último a proximidade do agressor tanto a proximidade física a proximidade digital então por isso que nós temos que cuidar muito muito temos que ser excessivos de certa forma no cuidado porque depois que o mal acontece o trauma a criança carrega adolescente carrega por resta da vida e não só isso a família vai ser trauma junto e daí quem quer carregar esse peso ninguém só que o que nós temos que fazer para não acontecer isso agir de forma preventiva como diz o ditado popular cortar o mal pela raiz é isso e qual que é o perfil do predador ele sempre passa tanto no digital como no mundo físico confiança ele cria aquele canal de confiança ou com a família ou direto com a criança adolescente e eles são estreteticamente manipuladores e o que que eles começam a fazer eles ganham a confiança como dando presentes eu falo do exemplo se o filho de vocês chegar da escola uma mochila nova vocês vão pedir para ele da onde ele ganhou esse presente ou não provavelmente sim mas e no mundo digital ele está no jogo lá você sabe se ele está ganhando presentes dentro do jogo mas que enfim, tem n situações dentro dos jogos para você ganhar presente e o predador ele faz isso no mundo físico e no mundo digital então tem que se ter essa atenção por isso que eu digo a supervisão aos jogos, enfim aí n situações é necessário é necessário para evitar que aconteça qualquer coisa e depois que ele cria essa conexão ele começa a intimidação de forma velada e depois de forma mais agressiva como eu falo, a comunicação ela tem que ser sempre preventiva pode passar dois slides se for por favor e criança você tem que falar em uma linguagem simples e direta se você começar a falar muito difícil não vai dar certo tem que usar um tom que não cause nem medo nem assuste enfim, colocar às vezes no meio da conversa diária ou de final de semana enfim, aquele momento que tem sua família ou às vezes só o pai ou sua mãe quem tem mais facilidade e às vezes ilustrar isso numa história às vezes você ilustrando na história você consegue dar um outro viésia, criança ou adolescente entende de forma melhor isso e a questão dos ambientes à escola deveria ser um ambiente seguro mas infelizmente hoje não é um ambiente totalmente seguro porque às vezes acontece os bullies, as agressões o cyberbullying dentro da própria escola e às vezes o professor até pela demanda, eles não conseguem verificar isso e tem mais essas outras questões de ataques às escolas, enfim então a escola apesar de ser um ambiente em regra seguro ele tem algumas falhas e como que você passa para os filhos para ele se atentar essas falhas falando sobre explicando às vezes o que aconteceu em uma outra escola para ele saber como se comportar se algo parecido acontecer na escola dele porque daí às vezes você vai me dizer na escola do meu filho nada vai acontecer tomar a Deus que nunca aconteça mas se acontecer como que ele se comporta eu digo assim o Brasil infelizmente tem acontecido nos últimos anos, quase todo o ano acontece pelo menos um ataque grave à escola só o que é feito com isso praticamente nada não é feito treinamento eu cito caso dos Estados Unidos onde há muito mais ataques nos Estados Unidos por um menos uma vez por mês todas as escolas fazem praticam simulação de ataque ou seja, as crianças sabem como se comportar se acontecer alguma coisa e quantas vidas são salvas fazendo-se isso então isso eu trago da vida policial também se você é treinado para fazer algo, quando chegar no momento de você praticar você vai saber o que fazer mas se você nunca treinou para aquela coisa a hora que chegar o momento você não vai saber o que fazer então por isso que é muito importante então indo para uma questão mais da proteção digital a Dra. Peck até já mencionou sobre isso questão de configuração de privacidade o monitoramento tempo de tela porque às vezes muitos pais infelizmente delegam ou passam tempo com os filhos para o videogame para o celular e os filhos ficam ali e eu sinto uma frase que uma vez eu ouvi e depois de um tempo eu ressignifiquei ela um tempo atrás eu fui na casa de um amigo e dei o prontente teu filho está onde? ah não, ele está lá no quarto seguro daí pensa comigo o quão seguro ele está lá no quarto jogando videogame talvez ele estaria mais seguro jogando futebol com os amigos ou às vezes caindo e machucando do que estando lá jogando videogame porque jogando videogame ele está aberto para esse mundo digital sem supervisão nem sempre estar dentro de casa e estar seguro se você não implementar essas situações pouco ou nada adianta ter esse controle parental usar esses aplicativos de monitoramento de restrição de acesso estabelecer senhas limites de tempo isso é muito importante e ter uma supervisão ativa e um diálogo constante sem isso não tem o que fazer e para finalizar eu deixo uma frase que todos temos que ter que proteger é mais que amar é agir antes que seja tarde então finalizo a minha parte quem deixa mais um link para quem quiser me acompanhar, se você não está no instagram e no youtube e ficou a disposição para debatermos mais um pouco obrigada delegado incrível a sua participação é sempre assustador e é um choque por mais que a gente saiba que quando a gente acessa os números é sempre bem alarmante a gente tem pouco tempo e uma série de perguntas então eu vou fazer questão aqui de começar diretamente pelas perguntas do nosso público embora eu mesma tenha algumas que eu gostaria de fazer mas eu vou começar com a pergunta da rega carolini sampaio e ela direcionar essa pergunta da seguinte forma com as novas regras menores que poderão tentar burlar sua idade como que fica? quem que fiscaliza as redes sociais? como saber se elas estão cumprindo seu papel de fazer essa verificação da idade e do próprio uso compulsivo dentro dessas plataformas já que essa questão até do uso compulsivo pé que vou pedir para você começar a responder o próprio é a questão do uso compulsivo que você citou que a própria lei traz mas às vezes é justamente o que a plataforma deseja ela usa artifícios para isso para captar ali então se puder direcionar essa primeira pergunta te agradeço obrigada Sabrícia e parabéns outro jogo excelente de planação bem a parte da mentalização traiva as obrigações a fiscalização ficou por conta da agência nacional de sessão de taxas e de IPV mas é uma fiscalização acompanhada também de suporte e apoio do Ministério Público principalmente e nós podemos falar de defincionias públicas que também tem um papel com relação aos vulneráveis e aí não é só criança adolescente também idode a partir do momento que ela tem um dever proativo de fazer verificação de DART e também de fazer essa fiscalização você tem as pessoas que sabendo que isso está sendo por lado e vão fazer as denúncias pode ser na própria plataforma podem chegar a denunciar na NPD e aí isso vai ser apurado acho que é importante nós todos para que não dever de fidelia estar muito atentos até que isso tudo de novo isso entra completamente em um vigor em março de 2021 então a gente está numa transição num período de ajuste, de adaptação mas que começa dentro de casa esse ajuste quando a gente fala para esse monóquio não deve acertar coisas que não fazem na proximidade que agora com as plataformas tendo a perder as diretoras digitales que se for identificado é a suspensão da conta você suspende, não cancela direto você suspende para poder fazer uma verificação se aquilo ali procede ou não por que seja por algoritmo verificando ou por humano vai ficar errado se você vai cancela direto então isso é uma das primeiras coisas mas eu tenho que lembrar todos que estão aqui gente, uma coisa importante e a gente tem que lembrar que a responsabilidade principal é parental quando acontece uma coisa menor de idade com certeza o delegado que presente todo o jogo é falar não é dito que faz dizer que eu não sei onde meu filho navega na internet, eu não sei o que ele acessa porque esse tipo de declaração já é com inscrição é tico, estou sendo amiz e nego gente não deve ver de insupervisão parental que é um dever já trazido ali desde o código CIPIU então claro que a gente agora tem que as plataformas precisam recalibrar porque eu concordo com o que a Fabrícia disse elas estão sempre querendo na economia da atenção, elas querem manter a atenção daqui em usuário o tempo todo mas elas não vão mais poder fazer isso se for menorzir assim então elas vão precisar recalibrar para que isso não aconteça mas do outro lado tem a parte de cultura social de jovens hoje que se acostumaram com esse tipo de ambiente e que eles próprios vão sofrer vai causar estranheza assim como com a entrada da legislação da restrição e do uso de celular nas escolas também esse ano logo no começo do ano passou aí por transição que agora esses jovens já estão mais adaptados mas existe aquele choque inicial de que você estava acostumado não só o jovem mas a família de ter aquele acesso de mandar mensagem toda hora de ficar com essa questão dessa conectividade e aí você passa a ter que ter ali um novo protocolo uma forma nova de relação com a tecnologia que um pouco que foi colocada ali Obrigada Peck Eu queria entender delegado Diogo Qual é o elo mais fraco eu queria confirmar o entendimento na verdade de qual é o oelo mais fraco atualmente na luta contra todas essas questões que você apresentou contra todos esses dados de abuso, de crime é a família é a tecnologia agora não mais a falta de lei afinal de contas que bom a gente já tem uma entrando em vigor então com tudo também que a gente tem que já foi feito de cultura, de conscientização o que de fato é o que a gente está fazendo nesse momento querendo trazer esse assunto para discussão qual seria esse elo mais fraco só fazer um parêntese tudo que eu presentei agora não é para causar pânico muitas pais ou mães vão ficar em pânico tipo agora tem que proteger e fazer não calma respira coloca na sua realidade e vai implementando as coisas aos poucos mas assim o elo fraco de tudo isso eu vejo que é a questão da educação porque é muito louvável essa parte que vocês estão fazendo a sépra de passar esse conhecimento porque assim e eu digo isso aí, inclusive até na bíblia que o povo perece por falta de conhecimento e o conhecimento é tudo, se as pessoas souberem se comportar diante das mais diversas situações e saberem o que fazer tipo terem consciência dos perigos e terem conhecimento do que fazer ainda assim os índices e as situações com certeza irão diminuir dia após dia mas sem essa consciência porque assim é só vocês cada um pensar na sua realidade nos seus grupos de amigos quantos e quantos pais que pegam o telefone e jogam na mão das crianças e de adolescentes sem falar, não faça isso não faça aquilo simplesmente largam ali pra criança olhar o YouTube, um exemplo e as vezes, ah não, mas está olhando o YouTube Kids às vezes o YouTube Kids é mais perigoso do que o YouTube Normal porque muitos criminosos predadores digitais lançam conteúdos que não é pra criança ali dentro e até o algoritmo perceber isso ou que alguém veja e faça a denúncia olha quantas milhares ou milhões de crianças aquele conteúdo inapropriado atingiu então assim, o elo fraco da cadeia é o conhecimento, é a educação porque leitemos as plataformas fazem de modo totalmente certo um pouco de controle mas o principal é a pessoa é a parte humana e eu digo assim, tipo a internet isso aí tem pro lado bom e tem pro lado ruim é a forma que nós usamos e cada um usa com a educação e com os princípios que tem então por isso que eu acho que ações como essa que vocês estão fazendo hoje são de grande valia e tem que ser cada dia mais disseminadas e levadas ao conhecimento do maior número de pessoas porque isso e eu digo assim com propriedade salva vidas salva família sabe maravilha eu tenho uma pergunta agora do colega Tito pra você Peck qual a tua visão na integração entre o ECA e a lei de equipamentos eletrônicos nas escolas olá Tito tudo bem bem, eles vão ter que dialogar então vão ter que andar de mão dada o que acontece é que a gente já tem alguns desafios para poder permitir a supervisão para o carro assim que a criança que olha o celular para que só aconteça a escola tem que implantar ali também os canais de comunicação eficientes e diretos para poder falar com a família pelo aplicativo, pelo portal escolar para não ficar aquela questão de que tem que ficar mexendo no celular para poder acessar aquela criança na mesma maneira que a gente pensava já existe uma restrição dentro do ambiente escolar não é proibição é restrição porque é autorizado o uso de equipamentos eletrônicos desde que para finalidade pedagógica e sempre supervisionado por um adulto um professor para que isso só aconteça e que ele possa usar e que ele possa acessar um conteúdo que não estaria apropriado que você vai verificar por que está conseguindo fazer esse tipo de acesso ali com o celular então as escolas provasamente vão também reforçar seus protocolos para que nos momentos autorizados destes usos justificados não tenha desvio de uso e a criança também não acaba tendo ali uma exposição a risco acessando um conteúdo que não deveria por exemplo assim, a hora do recrêem brinquedo digital, coisas que de repente estão ali integradas nesse contexto mas que pode trazer uma responsabilidade para a entidade de ensino durante o período escolar, por feito do ex-ludo e se gerar ali uma exposição a risco que eu comentei sobre os acessos de wi-fi, de clube de vários lugares para que você tenha que integrar a legislação ela se harmoniza então agora a recém-chegada ela vinha de reto alimento nosso processo todo para que a gente possa atender Obrigada Delegado Diogo mais uma pergunta aqui está relacionada com a questão dessas ferramentas de controle parental vários colegas citaram ferramentas falaram o que estão usando prós e contras de algumas ferramentas uma troca bem rica aqui no nosso chat mas a gente escuta falar que é possível desabilitar esse controle parental inclusive que alguns desses predadores digitais depois de criar muita intimidade com essa criança ou com esse adolescente pode inclusive ensinar brechas de segurança de como desabilitar esses controles você poderia trazer alguma luz para nós em relação a isso Olha essa geralmente a criança ou principalmente a adolescente a criança já é um pouquinho mais difícil mas o adolescente que já chega para esse ponto de estar desabilitando situações é que ele já está no estágio avançado então o que que não tem mecanismo de certa forma como que eu vou explicar assim, mecanismo de tecnologia você teria que investir no software espião israelense para colocar dentro do telefone do teu filho você não vai fazer um investimento dessa magnitude o que que tem que fazer é a questão do monitoramento e cuidar a questão dos sinais principalmente e quando aconteceu uma ruptura que desabilitou o Google Family que é um dos mais usados para que desabilitou você tem que tomar uma atitude não pode dizer assim mas por que não vai no filho ou pega o celular pode chegar no momento que você vai tirar o celular do seu filho tira você não vai ter mais acesso ao telefone mas é uma atitude muito drástica mas prefere ter uma atitude de tomar o celular cortar a internet do seu filho não deixar mais ele jogar o joguinho que ele joga ou deixar ele cada vez mais se afundando ou sendo vítima de um predador digital ali às vezes você tem que fazer uma escolha às vezes essa escolha não vai ser a mais agradável mas vai ser uma escolha que você vai conseguir proteger o seu filho porque se tudo deixou chegar a esse ponto de ele estar querendo onde assim o Google Family é um aplicativo que ele só vê o que que a pessoa o filho está assistindo o conteúdo que ele está consumindo quanto tempo de tela pode cortar os horários de 10h da noite e você corta a internet do telefone mas se chegou a esse ponto e você antes olhando no seu aparelho você não viu pode algo muito grave estar acontecendo então assim temos que voltar a velha a velha prática vai lá e fala com seu filho ou toma o celular a é uma atitude ríspida mas vamos defender vamos proteger e depois reeducar ele com o que ele pode fazer e tudo mais interessante que tudo o que a gente tem falado volta para esse mesmo lugar sempre esse lugar de independente da tecnologia independente do que se faça esse diálogo aberto esse cuidado de fato dos pais, cuidadores responsáveis para com essa criança e na medida que aconteceu algo a quem o cidadão comum é deve buscar Peck, vou direcionar essa pergunta para ti porque além desse cunho na área do direito a gente conhece um pouco do teu trabalho e sabe que tem um pilar muito forte de educação na frente que você assume e lidera então a quem que essa criança pode recorrer também quando ela não tem o apoio dos pais ou até mesmo quando a situação está acontecendo dentro de casa então são duas perguntas a primeira pergunta diz respeito a todos nós cidadãos comuns a quem a gente pode buscar quando a gente percebeu algo que está parecendo suspeito e também essa criança esse menor quando não pode recorrer a mãe e o pai ou o cuidador é o responsável onde ela pode buscar ajuda isso é um pouco importante a criança tem que ser protegida da própria família por vários motivos por causa dos casos que ninguém está cuidando como deveria é claro que hoje nós temos várias entidades sociais, o próprio internet tem um canal de contatos denúncios de fígios e fígios ou para o menor ele teria que conseguir primeiramente tentar um auxílio de algum amigo, parente próximo, por isso que colegas os outros alunos os outros filhos, os primos nós mesmos aqui com sociedade nosso dever de proteger que a criança é um dever da sociedade inteira não é só do próprio pai e o pai isso também permite a família se envolver para proteger que as vezes a pessoa diz que não é comigo não é meu filho, não vou fazer nada é que a eu, o pai e a mãe e aí isso tem uma criança sofrendo então acho que a gente precisa ter essa atitude de dizer olha, não é mas é um numerado uma pessoa que defende alguém tem que poder ajudá-lo nesse mecânico então a gente dá gente que também tem canais ali de contato, então a gente só fala com a professora você fala com uma professora fala com outro coleguinha que pode de repente falar com a mãe daquele coleguinha ou diretamente a festa esses ambientes saem das ouve e falar, a criança vai bater direto na força do Ministério Público, não é assim a criança vai bater direto na força da delegacia, não é assim que funciona, então precisam ser esse canal, é a colhedora de acolhimento de apoio da criança lá no instituto, no Impressos Agenda nós também fazemos acolhimento a gente também recebe os contatos, os sites do Instagram pelo futuro dos tipos de contatos a gente sempre pressa, uma orientação sempre pressa ali um auxílio entender como é que vai ser um mecanismo de socorro e imediato é aquela história assim, primeiro socorre e depois a gente vê como é que dá o dever de encaminhamento acho que é isso que a gente precisa trabalhar mais a própria escola PEC às vezes cumpre um pouco desse papel a criança tem que segurar com a professora, com a coordenadora e muitas vezes pode também relatar algo ou até dizer o que está acontecendo nessa busca por ajuda maravilha, maravilha eu queria, nosso tempo aqui está esgotando e também respeitando o tempo de vocês, o tempo de todos eu queria pedir que vocês deixassem uma mensagem final para os pais para os profissionais para todos nós enquanto estamos nesse papel de mãe de pai, também no papel de profissional, também nesse papel de estou vendo que está acontecendo com o vizinho ou com a vizinha como você citou, PEC então se vocês puderem deixar uma mensagem final para os nossos espectadores seria bem interessante acho que como mensagem final vamos sim nos atualizar de tudo isso e além de a gente aprender com essa iniciativa tão clica aqui por Monsiga do Perfefro é a gente aplicar e ensinar os uns é levar esse conteúdo para a nossa família conteúdo para nossa comunidade porque nós estamos no processo de melhoria, de aperfeiçoamento, de aprendizado e às vezes não dá para ensinhar nem tem o filho nem é meu filho, fala não, gente nós somos comunitários um protege o outro ajuda o outro, acho que a prestação é prestar um socorro ali numa situação de necessidade de auxílio faz parte de um desenho de cidadania a minha mensagem final primeiro agradecer e novar mais uma vez porque a questão do conhecimento é o que vai estar às vezes se uma família vai ter talvez um filho, enfim alguém bitimado por um crime ou não e agir sempre na prevenção porque a prevenção é que salva e eu digo não é só a prevenção na segurança mas a prevenção na saúde, enfim e se nós agirmos na prevenção com certeza o mal que poderia acontecer ou não acontecerá ou será bem menor do que poderia do que teria potencial, então temos que cuidar das nossas crianças, dos nossos adolescentes estar sempre atento aos sinais como eu disse porque o criminoso ele pode estar do teu lado e você não saber então todo cuidado e não é ser alarmista mas é ser realista porque o mundo infelizmente está um pouco cruel demais principalmente com as nossas crianças então nós temos que cuidar muito bem delas eu quero fazer um agradecimento muito especial a vocês que bonito que é o trabalho que vocês executam, que grande contribuição social, vocês prestam para a nossa sociedade então em meu nome em nome de todos os colegas eu agradeço profundamente que vocês possam continuar fazendo esse trabalho de forma muito brilhante proteger as nossas crianças no ambiente digital, uma responsabilidade de todos nós a informação, o amor, o diálogo são nossas melhores ferramentas de prevenção e isso foi o que a gente aprendeu hoje aqui com vocês então eu me despeço de vocês e deixo a palavra agora com a colega Selma obrigada gente que tarde fantástica que tarde fantástica e eu fico muito orgulhosa de trabalhar numa empresa como serfro de trabalhar na área de educação de poder estar junto com as demais áreas trabalhando nesse sentido tão importante esse tema então é de gratidão a todos vocês que estão aí envolvidos para prevenção mais uma vez aí doutora Patricia Peck, o delegado Diogo Ferreira, Fabrícia que conduziu tão bem aí as perguntas dos nossos colegas priorizando e só quero reforçar uma coisa viu doutor Diogo que eu concordo com o senhor, não é caso de alarmar não muitas vezes a gente precisa ser acertivo naquilo que a gente fala porque se a gente não for acertivo se a gente for romantizar colocar romance aonde não existe as coisas não ficam claras e esse é um assunto de extrema necessidade e a gente está chegando tarde nas nossas crianças a gente precisa avançar e chegar antes de qualquer de qualquer situação que possa mal tratar nossas crianças, nossos adolescentes então mais uma vez gratidão e obrigada a todos vocês ok? então gente convidamos então mais uma vez a Débora que vai fazer suas palavras finais para os nossos convidados por favor Débora obrigada Selma eu queria agradecer mais uma vez os nossos convidados doutora Patricia, doutor Diogo que era agradecer também a todos os times envolvidos desse importante webinar e a todos os presentes a Patricia é uma amiga querida e é sempre um prazer ouvir as falas delas são muito ricas e ela trouxe muito conteúdo importante para a gente hoje sobre a sanção do eca digital doutor Diogo também eu não conhecia muito prazer doutor Diogo lhe conhecer e ouvir que fala necessário que o senhor nos trouxe aqui e inclusive muitos dos crimes que o senhor citou como o cyberbullying sex torch e o serp e aí eu também doce as palavras da Selma dar um orgulho de trabalhar numa empresa que tenha essa preocupação que o serp enquanto empresa pública deve ter essa preocupação de promover uma cidadania digital cada vez mais segura e principalmente para esse público tão vulnerável que são as crianças e adolescentes então tivemos oportunidade de contribuir com o projeto saiu até hoje na comunicação institucional com a defensoria do DF onde nós levamos essa informação essa consciência sobre tipo de crime de conduta enfim trazendo sempre essa necessidade de educação de conscientização então me lembrou muito a sua fala esse trabalho também importante nós envolvemos junto a defensoria do DF bom eu queria então encerrar aqui dizendo que dentro de todas as importantes falas que nós tivemos aqui eu acho que ficou assim como um resumo aqui eu acho que assim muito muito sustinto é de todos nós quando sociedade temos esse papel de promover essa segurança e de cada vez mais segura mesmo também no ambiente online que a gente sabe que pode ser muito mais perigoso do que o ambiente físico então todo nós somos pais, avós tios, padrinhos, madrinhas, irmãs então assim que a gente possa levar todo esse rico conteúdo que foi compartilhado aqui para nossa vida levando essa conscientização levando essa informação principalmente os pais entendendo esse dever tão importantes, tão necessários deles com a supervisão parental e as plataformas também disponibilizar essas ferramentas tecnológicas para que os pais possam exercer cada vez de forma melhor e mais controlada realmente que tem esses controles e as plataformas possam exercer esse papel como a doutora trouxe a doutora Patrícia de prevenção de segurança em relação a esse ambiente digital direcionado para crianças do adolescente sempre trabalhando na mitigação desses riscos desse comportamento de risco e que para o departamento de combate é uma satisfação muito grande nós somos da pretenência de segurança da informação, ser um realizar junto a SUPET esse importante evento aqui então obrigada Selma, obrigada todas as SUPET obrigada os nossos convidados e a todos que nos assistiram os times envolvidos que permitiram que esse webinar fosse realizado eu encerro aqui então a minha fala Selma e devorro para você, muito obrigada devor, você é sempre muito gentil e obrigada por suas palavras fechou de uma forma bem bacana gratidão gente, então mais uma vez agradecemos a todos e todos os colegas presidentes rememoramos aí os participantes que assinem a lista de prevenção informamos também porque muitos estão perguntando o evento foi gravado sim nós já vamos colocar na nossa escola para que as pessoas tenham acesso, o máximo de pessoas possíveis possam ter acesso a esse conteúdo fique atento a divulgação de próximos eventos educacionais áreas de educação e convidados de hoje, agradece a prevenção de todos e todos neste momento encerrando esse webinar um bom restinho de tarde, fiquem com Deus e até a próxima tchau tchau, obrigada gente