 Por que dessa pose? É isso que ele tem, que tem a ver essa pose? Que não é por acaso, o guardrinho não é por acaso. É só um negócio artístico mesmo? Digamos que o Felca nem soubesse da pose, nem tivéssemos ligado que fosse uma referência. Mas quem pediu pra ele fazer poderia saber. E agora que começou a viralizar isso, o Felca como um... O Deus super... É lógico que sabia! Inclusive o Felca! Fala de Deus sempre. Ele não poderia vir se pronunciar? Falar, meu, meu, aconteceu isso... Ai, meu Deus, vocês estão nessa ainda. Vai se pronunciar, vai falar o quê? Vai jogar aquela conversinha pra mansagado? Pelo amor de Deus, vai falar o quê? Aparar a mão, é aquilo ali, é caminho sem volta, bicho. Ah, não ser que se converta, se for convertido pelo criador, aí isso aí vai acontecer. Se não acontecer isso, o caminho é sem volta. É assim que acontece. Tem sempre dois caminhos, é aquele negócio. O pecador, todos nós somos pecadores. Nós fazemos escolhas, né? Durante a nossa vida. Então assim, o demônio, ele sabe das nossas fraquezas. Se eu não renuncio, se eu não busco me apegar ao criador e resistir ao pecado, eu vou sempre tomar decisões pelas ações erradas. E aí eu vou cada vez mais pecando, pecando, pecando. Quando eu tomo aquela decisão a mais importante da vida e eu vou por um determinado caminho, não tem mais volta. O Felca está aí. Qual que é a única possibilidade de volta? É ser convertido pelo criador e aparecer a público diante das pessoas mostrando ser uma pessoa diferente. Tomando atitudes contrárias, sendo verdadeiro, cristalino, entende? Você percebe quando uma pessoa foi convertida? Porque ela muda, realmente. Até o semblante dela muda. Infelizmente, o Felca, que eu já falei aqui, fala como um colega, eu fico triste pela situação dele. E o que eu vejo é que é o caminho sem volta mesmo, né? O cara... O que ele vai falar? Foda-se também? Tá? Se foda, irmão. Eu pedi para fazer essa pose, eu não sabia. Então, mas aí que tá, Murilo? Aí a gente pode entrar numa loucura aqui de que é uma pose só, não é referência. Pode simplesmente falar isso? Não tem nada a ver de referência, cara. É uma pose só que o pessoal pede lá para fazer e tal. E aí ele foi inocente, o pessoal sabia que poderiam relacionar isso. E, Murilo, nem que fosse... Nem que não fosse intencional. Nem que não fosse intencional. Mas por que fazer algo que vai gerar esse tipo de conspiração? É isso que eu entendi. Por que não tirar uma foto mais normal, se a gente pode dizer assim? Para as pessoas não ficarem falando isso. Isso de alguma maneira é bom para a imagem do Felca. Ainda mais agora que ele foi para o globo, não sei o que é a imagem dele, ele já tá se desgastando. Fazer isso aqui é bom para a imagem dele. Então, assim, eu tô perguntando. Eu tô perguntando porque eu, de fato, queria saber qual que é a ideia por trás de foto, assim. É bom, a gente tem até o Xandão aqui, Murilo. Não sabe que ele já gravou o Felca. Finalmente. Bota o Alpha, que é esquadrado falando. Ah, tem que mudar de opinião. Desde aquele vídeo lá, tem que desculpar pra caramba. Falando nada a ver com nada. É, porque eu fui para globo porque lá vou ter alcance, bla, bla, bla. E eu falei que era conversa fiada. Tá aí, ó. Fala. Agora fica essa bosta aí, ó. Fora que os caras fizeram isso daqui. É igual a Beto dela. Mirei-se uma serena estompada. Com certeza, os caras fizeram isso em saio fotográfico com ele. Porque viram que da última vez que ele postou aquelas fotos deu muito bota o que falar. Fizeram de novo, ó. Agora jogaram na cara aí, ó. Imitando a pose do Bafomé. Ah, vai então, vai, meu. Ô, Panc, o que você quer? Tá bom ali, irmão. Acabou, hein? Acabou, hein? Olha, ai, gama, hein? Parece que só o Super, né? É só restou o Super de streamer para fazer uns comentários alfa, né? Tem por essas expressões, o que você quer? Tá mole. Por que que ninguém fala mais a verdade, hein? Ahn? Ah, você não tá enxergando o que tá acontecendo, não, camada de frango. Precisa de uma prova? Precisa ler 500 livros? Vai entender que isso aqui é um processo de iniciação, que é o rito? Quantas vezes eu não vim aqui e já falei, celebridade de Hollywood, ator, cantor, os caras aparecem tudo maluco com fantasia, se automilhando as vezes, vestido de mulher. Por que vocês acham que isso acontece, hein? O que é isso aí? O que é? É brincadeirinha? Igual aquela merda daquela foto lá que todos eles fazem também que essa. Mostrando o olho, só. O que é? Por que que eles fazem esse sinal? Ah, deixa eu adivinhar, é porque todos deram um cu. Também. Também? Lógico que tem a ver. Tudo tem a ver com o cu, irmão. Esses caras, por que os satânicos querem no final isso? Eles tiram. Tudo que você tem de pureza eles vão tirar. Por que você acha? Ou é foto assim, ou é assim, ou é assim. Ou é capeta da mãe do Nigh Tampana, um olho. O que é isso? O que significa isso aí, hein? Então é, cara, o Felca iniciou um processo na vida dele, certo? Ele está sendo incluído com a palavra que eu posso usar. A palavra singela também, foda-se, né? Ele está sendo incluído num grupo específico de pessoas que estão em outro patamar. Certo? Ele não é mais um influencer comum. Não é. Ele não é mais aquele Felca que gravava lá o vídeo pro canal dele, vídeo de humor, que fazia as lives lá, falando coisas boas, fazendo zoeira, enfim, ele está avançando. E essas fotos simbolizam isso, essa passagem. Por isso que os atores, atores do mundo inteiro que estão num patamar ainda muito mais absurdo, nem se compara com o Felca. Atores de Hollywood, eles aparecem vestidos com roupas estranhas e alguns eventos. Os cantores também, podem ver os cantores famosos, Katy Perry, Britney Spears, Mariah Carey, pode, doja a cá que nem se fala. Por que que quando aparece a primeira vez é uma coisa e depois que entra pra indústria, muda totalmente? É uma passagem. É uma passagem. É o sinal de que eles estão indo por um determinado caminho. Certo? Olha lá, pedido até pra reagir aqui, pronto, já vamos ver aqui também, o Tiago Limstone, vai falar do Felca. Pronto. É, controlado por outros outros superiores, ocultistas, demônios, alienígenas. Nossa, o Felca na realidade, ele é um grande satanista, um grande, uma pessoa que tem contato direto. Imagina, né, Felca? Não tá sendo controlado não. Se isso aqui não é ser controlado, não, não, simplesmente, olha, Felca, olha, vou fazer um ensaio para uma revista aqui. Legal, cara, olha, vamos divulgar sua imagem aí, entro para a globo, aí você chega lá, olha, dá um pulo aí igual um gado e imita a pose do demônio. E você vai lá e fala, que que é isso aí? Pariu, super. Que que é isso aí? Não tá sendo controlado. Ah, só imita o demônio aí, ó, foda-se. Vamos? Os caras mandam, ele obedece. Porra, porra, no mínimo, irmão, se sou eu, os caras vêm que essa pat... Ô, senhor não, pula aí, fala, pôs numa fome, é fome, vou pular que é sua mãe na cama. Vamos postar na revista, filho da puta. Quer? Tá maluco, porra? Vai ficar dando ordem pro super, caralho? Ficar imitando o demônio? A merda! Bando de vermes. Que que é? Pra fazer foto de capa de revista em mundo. Precisa do quê? Imitar demônio? Não pode? Posar igual um homem? Mão no bolso? Camiseta colada? Parou, cabô, irmão. Que porra é essa? Vai ficar dando pulinho? Frutuando? Fazendo... Olha, olha, eu sou egípcio. Olha, eu ouro... Tomar no cu? Caramba, irmão, tá esfregado na cara do gado. Por que que não aprende, irmão? Por que que tem que ser de novo o Super Chandão nessa live bósede? Cheia de profanos e profanas e pessoas foda e abençoadas também. Satânicos, Cristão, tem que ser na live do Super Chandão pro cara escutar a verdade. Por quê, irmão? Por quê? Por quê? Você tem literalmente um bilhão de jeito de tirar a merda de uma foto pra uma revista, pois o cara imita a merda de um demônio. Um bafomé ainda por cima, um bafomé. Bafomé. Bafomé, que por sua vez, é um ser andrógeno. Tem características femininas e masculinas. O Felca, no dia que eu fui lá participar da live dele, ele falou isso pra mim. Que ele tem lá um problema em relação ao cromossomo. Se eu não me engano, ele tem um cromossomo é XYX. O Felca, inclusive, ele tem um pouco de aspecto de andrógeno. Será que eles não pensaram em nada? Ah, pera isso, então, pelo que você tá me falando, é... esse papel azul... é azul? Se isso é uma merda! Agora, se o Felca é gado o suficiente pra não saber nem disso, quem é bafomé, se ele não sabe que ele pulou e aquela pose escrota imitando o bafomé, puta, então, é gado também demais, hein? Puta que pariu, irmão. Como assim, cara? Como não sabe quem é bafomé? Ele nunca viu ao meu meme enfrentando e chamando o bafomé pra porrada? Tá lá! Cara, nunca pesquisou, porra, você vai hoje em qualquer restaurante do mundo, tem a desgraça de uma estata do bafomé, porque só tem satânico hoje. Como que não sabe quem é o bafomé, caralho? Como que não sabe? Essa merda tá em todo lugar, bicho! É demônio pra tudo lado, nos filmes, na puta que pariu toda! Não sabe quem é não? Felca, o influenciador incorpora agora o próprio bafomé. Eu quero que você olhe comigo essa imagem, cara. Veja se você consegue receber alguma semelhança entre ele e... NÃO NEMUMA! Nem o... Só faltou colocar... Só... Só faltou colocar dois NPC, um de cada lado assim pra ele ir lá. Ah, isso é meu ídolo. Você quer me oferecer pro sacrifício? Ah, é um prazer! Só faltou isso, irmão! E... e teria, viu? O que mais teria era NPC! Você chega pros NPC e fala quer sair com Felca e ela fazendo o pose do demônio? QUÊ? A vaga é sua! E até uma fila! De da vóita no quarteirão! Cheia de NPC! Pra sair na revista! Pega no meu saco, seus bostas! Traz do momento que eu estou gravando esse vídeo. Essa outra aqui é a imagem de uma entidade chamada bafomé. Curiosamente, tem crianças em sua fome. Comece a raciocinar comigo, principalmente se você tem filhos, filhas, sobrinhos, netos, nem um porco. Qual é a maioria do público do Felca? Com milhões e milhões de seguidores, jovens e crianças. Caso você não saiba, pessoas com grande influência como o próprio Felca, os influenciadores, cantores, atrizes... Alá! Ah! Atores... Alá! ...da indústria de Hollywood, entre o... Poxa, seu... Pai, mas é o que você acabou de falar! Ah, sério! Sério mesmo? É! É mesmo! Só eu sei que não sabe, negado! Você não sabe, né? Não sabe porra nenhuma! Agora, pergunto o nome de todas as atrizes e os atores dos X-vídeos. Pergunto o tamanho da rola de to... Ele já manjou todas! Cara, o maior manjador de ro... O que esse cara viu de rola nos X-vídeos? Nem a maior prostituta do mundo viu na vida inteira! E ele acha que tá tudo certo com a vida dele! Principal agentes de uma agenda. A pior agenda que temos um momento que faz de tudo para influenciar jovens e crianças. E por um acaso você já reparou um número de celebridades que fazem a promoção desse evento. A propaganda disso tudo? Fala Supervil, amanda ele na segunda foto, ele faz o símbolo! É, essa daí eu não vi! Que os caras já estompou o botão do felca lá no project, mano. Não, isso aí... Ah, o cara chegou lá, branquinho, cabelinho grande... Oi, irmão! Pera aí. Calma lá. Você tá confundindo um pouco as coisas, irmão. Eu entendo que você tá fazendo um comentário por questão do humor, mas você tem que respeitar o felca, cara. Não é assim não, bicho. Ô, lá mordi Deus, cara. Comentário esdruxo, irmão. Isso aí é sério, cara. Eu venho aqui, eu falo, gritando, zoando, que eu quero que vocês dêem risada também, mas, pô, você tem que prestar atenção no que eu tô falando. A preocupação, no caso, é que o felca é um cara que tá fazendo merda, tá? Ele tá sendo feito de fantógrafo pelos caras, certo? Tá jogando o potencial dele no lixo, jogou, já. A avaliação que tá sendo feita aqui, eu, no meu modo zoeira, por mais que ele esteja brincando, tem o caráter sério, isso não é brincadeira não, ó. Tá? Isso aí não vem ao caso, irmão. Quem deu o cu e quem não deu. A questão é, pessoas de relevância estão sucumbindo, porque não sabem da verdade. Isso daí é o caso do felca. Tá sendo feito de marionete. Então é o seguinte, cara, nós podemos comentar sobre tudo aqui que tá sendo mostrado através das fotos, pode especular se a foto faz referência a uma baphomet, você tá livre pra fazer tudo isso. Agora, pelo amor de Deus, esses comentários, essa natureza aí, não é legal, não é legal, entendeu? Sai lá, gama. Arga a mão. Pô, o felca, irmão, querendo ou não, ele fez coisas boas, com os vídeos dele lá, que ele falou sobre a adotização. Tem que ser respeitado, velho. É? Eu gosto do felca pra caramba, por isso que eu falo a verdade, inclusive pra ele. Se me chamar de novo pra participar de uma live, eu vou falar tudo isso lá na frente dele. Vou falar pra ele e tomar muito cuidado. Tá sendo enganado, tá sendo feito de trouxa. Se ele vai escutar ou não, não é um jeito que eu fui lá e falei de punheta, falei algumas coisas da Bíblia, falei da forma da Terra, se o cara vai escutar ou não, é isso, irmão, tá? Eu detesto ver uma pessoa com potencial pra fazer coisas boas, sucumbindo assim, sabe? Se envolvendo com essa beautiful people, hipócrita, com essa agente física que aparece nas telas da televisão.