 Não basta ser bebê, né? Tem que ser com um adolescente que desgrasque esse mundo virou. Você provavelmente viu essa notícia, o influenciador Felca, expôs um outro criador de conteúdo, um tal de Ítalo, acusado de adultizar crianças na internet. A discussão explodiu e todo mundo está falando sobre a influência digital na infância. Falando não, né? Foi focando, porque até ontem ninguém falava dessa merda. Eu, como pai de adolescente, quase vomitei com aquelas cenas asquerosas. Se convidasse um meu filho pra um lixo desse, eu queria promover um reality estilo UFC com esse infeliz. Mas agora vamos falar de nutrição? Então presta atenção, porque apesar desse caso ser quase o apce da falta de escrupulo, você pode estar sendo conivente. Robar a infância não é sobre roupa curta no TikTok ou dancinha, ou deixar seu filho viver alienado numa putaria como essa. É normalizar bebida alcoólica em festa de criança, é dar um fude como prêmio de bom comportamento, é usar doce como meda de troca pra conseguir obediência. Tudo isso ensina que prazer e recompensa vêm de estímulos rápidos, excessivos e muitas vezes prejudiciais. E pior, passa a mensagem de que ser adulto cedo é legal, e o que o corpo e a mente estão prontos para isso, quando não estão. Mas para trabalhar ou ajudar os pais, são todos incapazes. Agora, parte boa da vida de adulto, eles podem, né? Pai animal, depois você chama a vara da infância e do adolescente quando seu filho estiver com uns 25 anos nas costas e ainda estiver morando com você. Acorda meio dia e sem pagar um boleto pra te ajudar. Enquanto a gente aponta o dedo pra internet, tem muita infância sendo incurtada, muita criança sendo alienada dentro de casa, na mesa, no copo e nos hábitos que os pais estão normalizando. Não precisa de internet pra fazer essa merda toda, você acha que é um peru? Quando eu vou bestorar no seu colo, você me conta.