 Bom, vem mais mudanças no Brawl Stars! Mano, outro dia eu trouxe a nota do Supercell a respeito do Ekka Digital e agora é que vem as mudanças. Hoje cedo, ele soltou essa notícia dentro do jogo. Confesso que eu não queria estar lendo isso, mas vamos lá! As caixas e recompensas aleatórias compradas com gemas ou dinheiro vão ser alteradas ou removidas. Isso significa que muita coisa no jogo vai deixar de ser na sorte. As máquinas de buffs agora sempre vão mostrar qual é o próximo buff antes de você pegar. Final do Brawl Press também vai mudar, as recompensas não vão ser mais aleatórias. Nos eventos, em vez de caixas, eles pretendem vender tickets. E tudo o que tiver recompensa aleatória na loja vai ser substituído por itens fixos. Ou seja, o jogo está caminhando para um sistema totalmente determinístico. Agradeço a esse sujetinho aqui. Aí fica alerta pra vocês. Não darem a fama pra qualquer on-the-internet. Se você gostou, deixa um like e segue pra mais.