 Fala galera trans, Penteira aqui, Bruce Nara, hoje a gente vai reagir a este vídeo aqui das muitas vítimas da Lei Falca, imagino que sim, vão ter muitas vítimas da Lei Falca, não sei exatamente sobre o que será este vídeo aqui, mas eu acredito que muitas empresas vão ter problemas no Brasil, acredito que algumas empresas se a lei não for formulada, não tiver mais letrinhas ali no meio vão ter empresas que vão sair, não sei se está por dentro do que está acontecendo, mas a parada é desanimadora sabe cara, porque era uma lei que era para falar sobre de ultização, contra a ultização e na verdade, tem criança aí que pode, as crianças hoje, menor de idade, pode fazer cadastro em tigrinho, pode entrar em x-video, mas não pode jogar a LOL, joguinho de fada, não dá pra entender uma coisa dessas cara, não dá pra entender o que acontece, cara, a gente fez desde 1988, acho que 8 milhões de novas regras, de leis, cada lei precisa de várias nomas, pra saber muito o texto pra você entender, então o cara fica pensando, se a gente precisa de mais lei, eu tenho que tomar lei, mais lei, mais lei, melhor reformular tudo cara, apaga, joga tudo fora, queima e faz uma nova, que pô, só sai besteira cara, assim, de novo, a proposta é válida, a ideia da lei é válida, precisa de se combater a ultinação, mas dessa forma você não tá combatendo a ultinação, aí que criança pode entrar no TV, o moleque entra pro banheiro, tá lá no banheiro assistindo x-videos, aí sai e vai querer jogar LOL, não pode, não é muito perigoso pra criança, pô cara, mas vamos ver, vamos ver o que que tá acontecendo aqui, mais uma vez a criança da que a cabeça do Felca né, o Felca, o Felca se meteram a roubada cara, lei 15.211 de 2025, ou conhecida como lei Felca, alguns se é isso que eu vou dizer, ou ECA digital, ECA, é que esse simples texto pode salvar a vida, olha o texto, olha o texto cara, nossa cara, esse simples texto, nunca é simples né, de milhões de pessoas, porém há 140 anos atrás o filósofo Nietzsche já nos alertava que ela faria também muitas vítimas, nunca poderia ter sido aprovado uma lei, a tal da lei Felca acabou fazendo mais uma vítima, Deus está amor, a bom peça aí que foi Deus a vítima, é, é, porque se entender, é isso que a gente fala, a frase mais famosa escrita pelo filósofo, Friedrich Nietzsche, isso é um absurdo completo, a abolição do escravidão levou cerca de 70 anos até realmente acontecer, o direito das mulheres ao voto levou entre 20 e 80 anos de mobilização até virar lei em diferentes países, até a lei Maria da Penha levou 23 anos entre o que aconteceu e a criação da lei, mas agora olha que coisa boa, em apenas 7 meses, entre vigor uma lei que provavelmente acaba com todo e qualquer problema das pessoas de baixa idade na internet, parece... E ela surgiu na surdina, você viu Bruce? Vem que nem Cacás, ninguém tava entendendo que tava, a gente tava ligado com outras coisas, é vorcário, banco, mágica, guerra, de repente lei Felca aprovada, cara como? Como é que essa lei surgiu cara? E aí cara, alguém se ligou, tava tramitando alguma coisa, você vence apertar o botão do dia pra noite, tava lá, lei Felca. E o pior cara, a lei recebeu o nome do influenciador, cara, será que ele queria isso? Porque ele ficou vinculado com uma coisa que não tá sendo de... Negativa! Exato cara, exatamente! Sinceramente cara, eu, nossa, cara vou te falar, eu imagino a lei Peter, cara todo mundo reclamando a lei e falei meu irmão, pera, tira seu irmão meu irmão. A lei Peter seria top, pô, seria contra a morte. Eu não sei cara, não sei, às vezes o próprio Felca não queria uma coisa dessa cara. Mas a lei Peter seria pra viver eternamente. É, é, e a lei Bruce é caselha pra comer sem gordária. Comida pra todo mundo. Acabar com tudo e qualquer problema das pessoas de baixa idade na internet. Parece bom demais pra ser verdade e realmente é. Você vai ver agora três das milhões de vítimas dessa tal lei Felca. E ainda entender como o filósofo Nietzsche previo essa manipulação em massa há mais de 100 anos atrás. A primeira e uma das vítimas mais injustiçadas se chama Artur Medina. Porque eles estão utilizando o medo das pessoas, o medo dos pais, que seus filhos acessem o conteúdo criminoso de fato, ou que seja criminoso. Um grande prodígio do mundo dos games no nosso país. Vai ter que parar de jogar League of Legends por conta dessa porcaria aí. Então usa desse medo que é real. Mas o problema é isso. Cara, porque olha, você vê como são as coisas. A gente agora, Bruce, a gente está envolvido com um cenário de esposa. A gente está com o nosso time de LOL. A gente tem um projeto em parceria com a Prefeitura de Ineterna no Rio de Janeiro. Onde está levando o LOL pra criançada, em comunidade carente, cara. Agora com isso acabou o projeto. Não pode mais. Ou seja, a gente estava querendo realmente ajudar a criança a ter mais oportunidade, tirar a criançada às ruas. Dá mais oportunidade para as crianças. Mas não pode. Não dá pra fazer isso. Antes da única oportunidade que tinha era através do futebol, né? Aí vem esse cenário de esportes que está gerando uma grana, que é uma oportunidade para a molecada e agora não pode. Sempre em frente porque você tem lute, né? Você não pode fazer lute porque lute tem prêmio surpresa. Porra, com o problema. Todo mundo ganha. Sempre vai ter ganho. Não tem nada a ver isso com o Cassino. Essa cara, acho que quem escreveu isso não é possível, cara. Não entende o que é, cara. O Peter, piadas à parte, piadas à parte. Você acha que o problema disso é a internet sendo uma coisa recente, ela está sendo regularizada por pessoas velhas? Acho, acho, acho, acho muito cara. Cara, tu falou tudo. E eu passei por isso. Você lembra? Não sei se já contei para você aquela história, né? Que eu trabalhava em Petrópolis, meu escritório, né? Eu alugava três salas. Então eu tinha direita três vagas. E Petrópolis, no Rio de Janeiro, é um lugar, meu irmão, que tinha em velho. Os velhos mandam lá pra caraca, entende? Então é uma cidade provinciana, velha, com essa coisa de monarquia. Então eu acho que o povo tem essa coisa que vem de ter gerado os reis ali dentro. Não sei, tem abrigado os reis. Então, cara, tem uma gestão muito, muito ultrapassada. Aí, cara, eu parajudo pra não passar pelo transo pra ajudar o transo da cidade, quis ir de bicicleta pra mim, pro meu escritório. Cheguei lá, meu irmão, o porter não deixou entrar, não. Eu falei, por quê? Não, porque o síndico daqui, cara, ele já é um senhor e não deixa entrar bicicleta. Eu falei, por quê? Não, porque bicicleta tem problemas aqui dentro da garagem. Aí, cara, mas eu tenho de ir até três vagas, não tem nenhum carro meu. Eu vou deixar bicicleta na minha vaga. Não pode. Ah, cara, eu fiquei louco. Eu falei, cara, eu sei que tu não tem culpa na minha mão. Tá lá, olha pra mim, por ter. Olha pra mim. Tu concordo comigo com o cara, tá? Eu concordo. Aí, mas eu que? Concordo. É gestão de velho. É gestão de velho quando conhece problema novo, problema recente. Que não evita esses crimes, porque os criminosos vão usar VPN. Mas por que diabos acabar com o trabalho de um jogador profissional que tem... É, criminosos vão usar VPN. A criança também vai. Em menos de 18 anos é que tá fazendo a sua carreira, entendeu? O que é certo e o que é errado. Quem decide isso? Quem inventou a moral? Essas foram algumas das perguntas em que Mith casou as respostas até o seu último suspiro. E o bem pensado, né, cara? Quem que define o que é certo, que é errado? Principalmente que o teu filho. Porque se você fala assim, eu quero que o meu filho jogue long, você tem um direito, você acha que você tem o direito de deixar o seu filho jogar long? Você acha que alguém tem o direito de virar pra você e falar assim, não, seu filho não vai jogar long porque eu não quero. Não é pesado isso? No caso de Arthur traz uma resposta bem convencente. Isso porque Arthur Medina é uma dessas vítimas da lei felca, um moleque extremamente talentoso e dedicado no League of Legends, que participa do time da Fúria, uma das maiores equipes de esportes do Brasil, que com certeza tava ali deslumbrando com o futuro melhor pra sua família e agora se pronuncia no Twitter dizendo que tá barrado do jogo competitivo. É como se você voltasse alguns anos atrás e falasse que promessas no futebol brasileiro como o Hendrick ou até o Estevão por exemplo, estariam agora proibidos de jogarem. Isso porque, em meio dos id políticos, decidiu que futebol não era o esporte ideal pra eles. Com 16 anos, você já pode decidir quem será o presidente do país, você já pode votar, mais menos de 18 anos e você não pode jogar um jogo de fadinha e de poderjum. É ridículo cara! Exatamente cara, desanembo... O que essa justiça dizendo que a moral foi algo criado por pessoas movidas pela força reativa. Isso me lembra muito, sabe o que? Cara, aquele pastor que falou que Naruto era coisa de diabo. Pois é. É o velho analisando algo do novo. Ou seja, aquilo que age em resposta a algo. E o pior Peter, que os caras colocaram nisso, quem está queimando a fita? O Felca parece até que ele teve que sair do Brasil pelo que eu estava vendo. Ele saiu do Brasil? Parece que sim. Justiça dizendo que a moral foi algo criado por pessoas movidas pela força reativa. Ou seja, aquilo que age em resposta a algo. O suindo como objetivo privar os seres que são movidos à força ativa. No vídeo o pacto sombrio da fama no Brasil. Sempre o Felca cara, o Felca está em vários capas de vídeo negativos né? Como algumas pessoas entenderam esse jogo e usaram esse para se tornarem idolatradas para o seu público. Tорne-se membro do canal e assista com todos os detalhes no primeiro link da descrição. Por outro lado, existem pessoas que apenas buscam a sua vontade de potência. Pessoas que fazem algo de produtivo para elas e para o ambiente à sua redor. E outras que possuem apenas o objetivo de atrasar. São pessoas que negaram a sua própria busca e agora precisam atrapalhar todo o resto. Não tem jogo, não tem game falando de amor. Não tem game falando de educação. Ai meu Deus. Ai meu Deus. Ai meu Deus. Ai meu Deus. Ele não sabe porra nenhuma, eu não consigo lembrar. Não tem game falando de... É game ensinando a molecada... É o que ele falou? ...falar de educação. É game... Game... Gazing... Gazing... Temos vários gazing... Olha, olha, no início ele fala... Não tem jogo, não tem game falando de amor. Não tem game falando de... Game. Game não tem. ...do cação. É game... Game ensinando a molecada... ...em jogo... Ensinando a molecada o quê? Esse corte foi péssimo, esse corte foi péssimo. Porra, eu queria saber ensinando a molecada... Pô, Lula, o que tem... Os games estão ensinando o quê? Os gaillings. Os gaillings... Gaillings estão ensinando o quê? Mas olha, tem game de amor assim, tem game de educação pra caraca. Aliás, é um nicho fortíssimo que tem nos games, educação. Acho que não... Caramba, eu acho que o assessor do Lula também é velho, né? Porque, pô, tive que falar isso pra ele. Aliá, e Félca promete acabar com os piores... Cara, superava a pensar, cara. Vários, vários games são de amor. O Super Mario é amor, cara. Tem que salvar o princípio da Peach. É verdade, é verdade, cara. Vários, vários são assim. E de educação então, cara, não teria que falar. Vou voltar aqui. Vou ver os gaillings. Aliá, e Félca promete acabar com os piores games... E aí, o governo vai ter que ter um controle de quem faz o quê. Aí você poderia até fazer o esforço de pensar que isso seria algo bom, até porque, quando algum crime acontecer, facilmente o criminoso será identificado. Mas é muito pelo contrário. Alguns dos maiores vazamentos de dados acontecem dentro do próprio sistema do governo. No próprio caso do Félca, um homem que foi preso por ameaçável aflissador era responsável por uma rede de infratores que invadiu sistemas da polícia, vendiam e comprava dados sigilosos, conseguiam credenciar para esses temas ser inscritos em grupos do telegram e até imputavam investigações de pessoas. Tem muito malandro, né cara? Tem muito malandro. O cara me assou, Félca. Pô, e foi pego, cara. Sifo também, né? É legal que o Félca ajudou a expor essa galera e esses criminosos foram pegos. Mas eu me pergunto de novo, cara, o quanto que isso realmente vale a pena pro Félca, cara, porque ele era um cara que fazia humor, sabe? Ele era um criador de conteúdo top. E a criação de conteúdo. Cadê o Félca criando conteúdo, sabe? Olha, cara, o Félca, ele fez um vídeo que viralizou, explodiu todos os bolos possíveis e chegou a grande mídia que sulfou na onda, chamou ele lá para Globo e tal. E aí, cara, fez um make-up um B2G, né? Um business-government. Ou seja, o governo também tentou sulfar onde sulfou. Fiz ela em Félca. Então eu acho que o Félca foi... Ele fez esse vídeo, viralizou, explodiu e ele foi arrastado. Cara, acho que é para um esgoto que de repente ele não precisava ter ido, sabe? Não sei também se ele poderia prever que isso poderia ser tão negativo para a imagem dele, porque não sei se Félca também é assistindo, mas se estiver Félca, isso foi péssimo para a tua imagem. Então ele nem quer dizer o Félca, eu acho que nem quer isso aqui, cara. Acho que se perguntar isso por Félca, eu vou falar, porra, não era isso que eu queria. Entende? Era para realmente combater a doutricção. Não para proibir o moleque jogar joguinho de fada. Exato. E daí eu me pergunto, como ele volta a criar conteúdo, Peter? Porque ele fazia humor. Cara, é difícil até imaginar ele voltando a fazer, cara. Complicou demais para o Félca. Complicou demais. O Félca realmente se vinculou a algo que também viralizou negativamente. Ele viralizou, explodiu positivamente. Agora ele está vinculado a algo que explodiu negativamente, que é essa lei aqui que todo mundo, cara, está vendo? Ele vai ter que fazer muito vídeo explicando o que é isso aqui, cara. Sistemas restritos em grupos do Telegram e até imputavam investigações de pessoas. Antes de chegarmos a mais terrível vítima da lei Félca, sabendo disso, você sentiria tranquilo em registrar os seus dados a cada vez que você assar algo na internet. Você sabe o que vai ser assim, né? Vai ter que sempre colocar a tua biometria. Você que está aí comentando, rei tendo o enel, penta, não sabe nada de Goku com essa fotinha de tira, tu vai ter que agora botar a tua biometria, cara. Todo mundo vai saber quem é você lá, desculpa você, né? Sabe aquele teu perfilzinho feito aí, xingando todo mundo, vai aparecer quem é você. Ele deve estar assim, é verdade? Aposto que tinha rei teragou, né, Bruce? Penta você não sabe nada de você, é um otário. Aí ele ouviu isso agora, mas ele não bebe que você... É, perta, como é que está o senhor? Está bem hoje? Está passando bem? Vamos lá. Na verdade, você não tem escolha, isso vai acontecer. Até mesmo os sistemas operacionais, onde esse raciamento não é possível, sofrerão com essa nova lei. Vasamentos acontecem, vocês sabem disso. Esse é o problema, essa lei felca. Tudo bem, vazar documento já, né, cara, já é um tiro no pé da gente, né? Já é um pipinássico, imagina vazar tua biometria, imagina isso. Segunda vítima, Linux. A lei felca pode bloquear o Linux no Brasil? A nova legislação, ela traz exigências técnicas que as distribuições Linux simplesmente não tem como... Porque é código aberto, não tem empresa no Brasil. Tem que ter, tem que ter um representante legal no Brasil, o Linux não tem. Vou cumprir, tá? Isso vai nos expulsar de um dos pilares da internet moderna, todos os Big Techs. Tudo que a gente acessa no celular, do outro lado tem o servidor Linux. Nietzsche não foi o primeiro e nem o último a explicar como o Estado faz de tudo para controlar o que você pensa. 80 anos depois de suas contribuições, um outro doido chamado Michel Foucault previo o problema do Linux com essa nova lei e esse problema se chama panóptico. O sistema operacional do Linux não funciona da mesma forma que o nosso mil de Windows. O Linux não é uma empresa, é uma corporação, nem um produto centralizado. Linux é um sistema operacional de código aberto. A sua distribuição é mantida por meio de diferentes grupos, muitas vezes voluntários, espalhados pelo mundo. Não existe um dono, não existe um responsável pelo Linux. Então como eles poderiam fazer toda a biometria exigir que colham todos esses dados de todos seus usuários? Exatamente aqui que entra o tal panóptico. Esse nome estranho era na verdade um modelo de prisão onde uma torre ficava no centro observando todos os prisioneiros. Um detalhe que os presos nunca sabiam exatamente quanto estavam sendo observados. Então eles passavam a agir como se tivessem sendo observados o tempo todo. Eles passavam a se comportar em todo momento. Por um lado isso é uma merda, gerem inúmeras vítimas como o caso do Linux. Mas antes de entender isso, precisamos admitir que aqui existe um ponto positivo na lei felca. Antes uma pessoa pequena que sofreu algo ruim na internet, triquei a sona ao judiciário, armar todo um processo, tudo para que esse... Isso é legal, isso é positivo, agora se chega mais rápido não é acusado. Conteudo fosse retirado do ar e nesse meio tempo poderiam haver danos irreversíveis à saúde dessa pessoa pequena. Com a lei, supostamente isso muda. A partir do dia 17 as plataformas são obrigadas a remover qualquer conteúdo ofensivo da pessoa pequena a partir do momento em que é notificada. Então se realmente existe um crime acontecendo, o problema é amenizado muito mais rapidamente. Pô, e a verdade é que as plataformas não fazem nada também, cara. Porra, cara, acontece direto, você entra, os moleques se degladiando, xingando todas as gerações da família um do outro. Fica uma coisa horrível, cara, e ninguém vai nada. Por isso, apesar do caso Linux ainda andar sem resolução, você tem um efeito panópico. O criminoso pode passar duas vezes antes de cometer alguma coisa, mas aí entra mais um problema. Um cara mal-intencionado vai seguir toda a lei, toda bonitinha, vai colocar suas credenciais, biometria e tudo mais. Ou será que quem vai realmente sofrer com essa vigilância são as pessoas de bem. Historicamente, tudo que não pode ser facilmente controlado tende a virar alvo de pressão, restrição ou proibição. Não porque necessariamente seja criminoso, mas porque não se encaixa na lógica de controle. E é exatamente por isso que comunidades mais libertárias, usuários de sistemas descentralizados como Linux e principalmente o pessoal do Bitcoin se tornam vítimas e odeiam essa nova Lei Felca. O terceiro e tal. É, cara, porque como é que uma plataforma de código aberto que tem, sabe, hospedado em vários pontos do planeta, como é que ela vai se adequar à regeneração do Brasil, tendo que se reprogramar para aceitar biometria? Não vai funcionar. E o que o cara falou, vários aplicativos que estão dentro do seu celular têm Linux, cara, vão parar de funcionar. Teoricamente sim, né? Não tinha pensado nisso, né? É. Talvez mais revoltante vítima da Lei Felca são empresas. Então a internet já é aberta, todo mundo pode se conectar para o brasileiro não. Estão jogando a gente para esse lado, né? O que vai acabar acontecendo com isso é que vão ficar punindo assim... Pô, esse cara é mais velho que eu, eu acho, hein, cara? Pô, tá me inspirando. Se eu deixar minha baba crescer, eu posso continuar fazendo vídeo de Goku. Acho que não é não. Será, cara? Ele tem um rosto mais lisinho mesmo, não sei. Mas baba envelhece, né, cara? Pô, esse lado, né? O que vai acabar acontecendo com isso é que vão ficar punindo as empresas que eles têm vontade. Os brasileiros passarão agora a partir do 17 de março a ser fichados, catalogados para acessar a servição online, que por ventura podem ter algum tipo de conteúdo na propriedade. Antigamente diziam não expõem as suas informações na internet. Hoje dizem você deve expor suas informações na internet. O que mais impressiona nesse novo eca digital não são as medidas em si, mas sim as suas punições. Se uma empresa não cumpri exatamente... 50 milhões, quer dizer. Escrito ali, sua multa pode chegar até 50 milhões de reais ou até mesmo as que estão nido do Brasil pela Natal. As empresas que andam na linha, que são constantemente fiscalizadas, podem se tornar vítimas dessa lei. Supostamente não vai existir algum fiscal observando se o Zézinho da Esquina tem formado sua idade corretamente ao entrar em algum navegador polêmico. Cara, eu me pergunto, essa lei, vocês acham que realmente político tá ligando para essas coisas, cara? Eu acho que político quer mostrar que tá fazendo uma coisa e cria isso. Concordo. Não sei que parte da população está querendo agradar. Deve ser que é de maluco radical, né, cara, que são fãs de político pra caraca. Deve gostar de olha o meu político, aquele de carcaire, tá pedido, mas está mal agora com isso, está falando, mal bestendo o planeta, né, cara? Que porra, vai continuar usando o PDR, é VPL. Eu acho que isso aqui, sabe o que é, cara? É controle por controle. Quando o governante quer te controlar, porque quer te controlar, só isso. Quer saber que você tá abaixo dele e ele controla você. Ele dito que você pode ou não pode fazer. Isso é controle por controle. Tem muita nação que sucume dessa forma. Triste, mas o que você mais vê por aí são pessoas usando Windows não oficial. Mas certamente, existirão fiscais que vão olhar se as empresas estão obedecendo essa nova lei com seus funcionários e de todos os setores. Imagina o aumento de curso que só pode ter. Aumenta da burocracia pra todas essas empresas. A partir do dia 17, de acordo com o que tá escrito na lei Felca, todo conteúdo que pode ser inapropriado pra pequenos será necessário informar ali a sua idade, seus dados pessoais pra que você possa acessar. E esse é um dos grandes problemas da lei. O que que define se algo é inapropriado ou não? O que define se um conteúdo se encaixa ou não nesses... Pô, o que que... Normalmente é uma pergunta superválida, né? O que que define se um conteúdo é inapropriado ou não pra uma criança? Se a partir do ponto que eles decidiram que Tigrinho pode e jogo de logo pode. X vídeo pode, LOL não pode. Explica, quer dizer, tu pode assistir X vídeo e jogar Tigrinho? Olha, o moleque pode. Tigrinho legal, Tigrinho legal. Mas não é um Fortnite, não pode, é muito violento, né? Esses parâmetros de inapropriado, a definição é ruim e abre espaço pra manter em segurança jurídica. Então, qualquer conteúdo que tenha minimamente algo considerado negativo, perigoso, que demonstra tristeza, por exemplo, deverá exigir a verificação de idade. É verdade. Não ia falar que isso também é péssimo, porque ia só tornar uma geração mais arienada, né? Uma geração que não sabe o que está acontecendo, porque não pode nem ler notícias? Não, eu não sei. E vai ser todas as notícias, ou uma sem outra, não tipo, sei lá, notícias de terrorismo, a mulher que clica, ela não, tem que ter biometria, mas notícias de novela, da Globo, pode ler. E outra coisa, quer dizer, se tiver algum conteúdo que pode deixar a criança triste, não pode. Então, o moleque vai lá, joga um Tigrinho e pede o dia papai, pede o dia papai. E você ficou com o moleque triste também. Seis ativamente, cara. Que esse moleque não vai dar um jeitinho de entrar pela conta do pai, usar a VPM, os moleques de hoje em dia sacam mato que você, sacam marquinhos, sacam pra caraca. Bota o celular na mão dos moleques e diz, oh, oh, oh, você não está usando VPM, VPM conectado na Tailândia com rotiamento nos Estados Unidos. O moleque saca tudo, cara. 30% do conteúdo do Internet vai exigir que você verifique e comprove a sua idade. Sendo assim, você não está identificando pequenos em um território proibido, você está fichando cada um dos usuários, catalogando a biometria de cada um dos adultos. Ter veículo de imprensa, qualquer noticiar, online, em tese, se quiser obedecer a lei felca, está sujeito a essas novas obrigações legais. Eu não quero falar minha idade pra ninguém, não, hein, cara. Isso é segredo total. Para online, em tese, se quiser obedecer a lei felca, está sujeito a essas novas obrigações legais. E caso resolva um descomprir essas medidas, a multa pode chegar em até R$ 50 milhões. Não dá pra afirmar com certeza. Mas até mesmo o próprio felca pode ter sido mais uma vítima dessa lei, apelidada com seu próprio nome. Se aproveitar no momento em que ele estava mais em alta, em que ele fez sozinho, o que o Estado não foi capaz de fazer durante anos, expondo uma rede de pessoas terríveis na internet para no final ver meia dúzia de políticos pegando todo aquele movimento e aproveitando pra passar uma lei que boa parte da população desaprova. Enquanto... Olha cara meu, se o felca andar no meio da rua agora, tem que ter olho na nuca, hein, cara. Ele deve estar com raiva dele. Lembrando, cara, o felca não deve nem ter culpa nisso aí. Ele é homicídio culposo, não foi doloso. Muitos continuam afirmando que o objetivo nunca foi detectar idade. O único objetivo é identificar usuários para repressão e autocensura, que é muito convencente, humana eleitoral gerar todo esse temor e imiticar políticos no meio disso tudo. Frederick Nitt dizia. Você tem que estar preparado para se queimar em sua própria chama. Como você espera se renovar, sem primeiro se transformar em cinzas. Nitt deixa claro que em meio a mudanças como essa da lei felca, a grande maioria das pessoas segue amanada, abaixa a cabeça, aceita ordens e principalmente fica reclamando na internet sem gerar alguma mudança de fato. Cara, eu acho que o cara que não questiona essa lei apoia, aplaude, ele é muito ignorante. Ele ignorante não é pessoal, mas é ignorante. Quando eu falei ignorante não é no mal sentido. É de ignorar, sabe? Daning Krueger total no cara. O cara acha que sabe muito, mas não sabe nada, nada. E justamente por isso o cara acha que sabe tudo. Você realmente veja gente aplaudindo essa lei. É isso mesmo, tem que ir para cima deles. Cara, esses pedófilos que vão pagar percebem como é totalmente limitado. Acho que essa lei está indo direto contra a pedófila. Porra, até agora vocês viram essa lei contra a pedófila. Ela não falou nada, não está indo contra. Escolhem simplesmente esperar o fim de semana tomar uma e continuar a vida. E você, o que você pretende fazer diante dessa nova lei felca. Acabou, né? Opa, o próximo vídeo. Ganho no Brasil por lei. Apoio. 14 anos e um pouco de coisa. Depois eu fiz um vídeo também sobre lei felca. E cara, vou falar pra vocês de novo. A ideia da lei é boa, é válida. Acho que a gente tem que combater a adultização. A adultização, mas ela foi para outro caminho completamente diferente. Ela tomou outros rumos. E aí, sabe o que eu acho? Uma cacetada de polícia, colhendo aqui e lá. Não, escreve isso também. Agora, apaga isso aqui, escreve isso aqui. Aí, quanto olha, meu? Não pode nem vender cachorro quente. A gente não tem nada a ver. Tem coisa ali dentro que não tem nada a ver com a lei, sabe? Olha, quem vendeu cachorro quente tem que pagar 50 milhões. Tipo, mal, o que isso tem a ver com lei felca? Ah, é lei felca, a gente está falando. E vai misturando tudo. Cara, no final das contas, eu acho sim que isso é controle por controle. É mais um artifício para esse governante saberem quem está falando mal deles. Sabe? Saber controlar, saber impor, escalar. É mais uma forma de calar. Essa é minha visão, ok? Se você acha que não é, comenta aqui embaixo, vai ser interessante isso. Brossemos perguntas de membros. O Yamada e Geli mandam aqui. Salve, Peter, já que você entende muito bem de música, gostaria de saber quais são suas bandas ou artistas favoritos, sendo internacional e nacional. Ah, cara, eu gosto muito de NCT. Eu gosto muito de uma banda chamada Coal Diesel, C-O-L-D, C-H-I-S-E-L. Pô, essa banda do Jimmy Barnes canta pra caraca. Pensei embaixo, aí pra vocês ouvirem, eu gosto demais. Eu gosto de Nexus pra caramba, Michael Jackson curta também, Queen, eu gosto de J-Mare, eu gosto pra caramba. É T-Roll, eu acho uma bosta, chato pra caraca. Teno Swift, também não consigo gostar, não adianta. Deixa eu ver. Nacional. Nacional? Nacional, eu gosto das antigas, cara. Eu gosto de Roberto Carlos, eu gosto de Guilherme Arante, eu gosto de... Eu tenho uma playlist, cara, de músicas nacionais. Mas é coisas antigas, né? Essas bandas novos eu não curto tanto, assim não, porque eu não acompanho também, então é difícil falar. Mas tem muita coisa boa. Essa coisa a gente falar, olha, eu acho um erro, a gente falar assim, hoje em dia não sabe a música como antigamente. Isso é papo de nostalgia, cara. Quando você escuta música, assim, tem muita música boa hoje, só que tem muita música ruim. Então você tem aquela sensação de que tem... A maioria é música ruim, quer dizer, é, a maioria é música ruim. Mas você acha que não tem mais nada bom, mas tem, cara. Nos próximos vídeos eu vou começar a deixar o link da minha playlist de anos 80, de rock alternativo, que lá, cara, quando você vai pra Califórnia, porra, tem muita banda maneira lá. Porra, cara, tem muita banda maneira que eu acho, das atuais, sabe? Só que elas não são tão conhecidas. Antigamente, cara, galera, vocês tinham total noção de que anos integrantes da banda. Manjo muito de anos 80, anos 70, manjo muito. Seus componentes das bandas, os membros de cada banda. Só que hoje em dia não. Ficou muito volátil, né? Com a internet é banda chegando, banda saindo o tempo todo. Em breve, tô lançando meu álbum também. Vou colocar aqui pra vocês, pra vocês baixarem. Bom, brus, ficando por aqui. Galera, abração, até a próxima. E até a próxima. Abraço, fui! Valeu.