 sempre aparece envolvido em treta. Já não vale muito tempo que teve aquela treta toda, porque o Tadda Fela começou a fazer um conto meio suspeito, vocês entendem? E provavelmente você já deve ter visto, muita gente criticando a decisão do Tadda Fela, a treta passada que ele teve em relação a ele ter feito um vídeo contra o do adulto com outro cara, envolvendo até outros caras também que são famosos, tipo Léo Stronda e várias outras pessoas que ficaram muito estressadas, incluindo o Tadda Fela se falando que não era amigo do Léo Stronda e que nunca foi, então é um bagulho muito pesado, não? Que não ia demorar muito tempo, o pessoal começar a zoar e falar que qualquer maromba que tivesse abraçado sem blusa e contada Fela, que no caso foi o Léo Stronda, ia começar a zoar falando que ele também ia fazer vídeo, né? Nesse meio dos marombas que os caras são tipo, pô, são muito homens, será o que? Os caras começaram a ficar muito puto com a decisão que Tadda Fela fez. Mano, que nome difícil de falar, vei? E isso foi uma das treta que aconteceu com o Tadda Fela, porque esse cara é simplesmente uma bomba, não eronicamente, né, mano? Não, em processo, por favor, vei? Dessa vez ele tá sendo cancelado por um motivo que é bizarro. Pra ser sincero pra vocês, eu nunca fui de acompanhar esse Tadda Fela. Eu acredito que muitos de vocês também devem ser assim, e só tô conhecendo ele agora por conta da estreta, barra, cancelamento, que ele tá sofrendo agora, de fato. E tá tudo bem, você não tá perdendo muita coisa, porque esse cara é muito estranho. Mano, se você pegar qualquer vídeo desse cara, você vai entender que ele é como se ele fosse em Frank Stein, tá ligado? O cara, tipo, tem muito músculo e o cara não pensa direito. Eu não sei, eu tenho uma impressão dessa do Tadda Fela, que o favor não me canse, ela é amando pelo amor de Deus. E a treta simplesmente começou, depois que o Tadda Fela começou a postar uns histórias do nada atacando um mano aí que era do box. O Tadda Fela está atacando um cara que morou com ele e que ele hospedou na casa dele, no caso do Tadda Fela, e ele tratou com uma amiga e tudo mais. O Tadda Fela fala e afirma que na verdade ele era só um cara que tava usando Tadda Fela. Ele tava fazendo da bondade dele, da humildade dele, só pra usar ele. Ele acusa o cara de várias coisas, simplesmente ter pegado o carro emprestado dele, ter deixado ele no meio da rua, ter comido da comida dele, essas coisas aí que vocês entendem quando você vai chamar um amigo pra morar com você e eles fazem essas coisas. Só que aí o cara começou a atacar de uma forma onde você consegue perceber que a treta em si não se tratava só daquilo, que na verdade tinha coisa por trás. E aí o cara fez um vídeo de um cenário de ingratidão e falsidade, onde foi muita coisa revelada. Vocês lembram de um vídeo chamado Cadore que morou aqui na minha casa, que os dofri um ano aqui morando de favor, comendo a minha comida, dormindo na minha casa, etc. Sabe o que esse cara faz agora? Ele me responde. Pois é, sabe o que eu fiz esses dias atrás? Eu emprestei um dos meus carros pra ele, que nem as mais nem o meu carro, de uma isminha, não emprestei pra ele o carro. E ele sabe que ele fez simplesmente e deixou no meio da rua, né, Cadore? Seu frouxo do c***, né? Não, chama aí eu, só aqui vizinha de box de bichinha, vai, chama. Deixa eu ver aqui, né? Vida lá, aí, blé aqui. Não, não, não, não, não, não, não. O que é o que eu falei pra vocês, né? Ele fala que o cara morou na casa dele e tudo mais. Dá pra entender até essa raiva que ele tá tendo, né? Pô, imagina que você aí bota um amigo na sua casa, esse amigo vai usufruir da moto que você emprestou pra ele, vai usufruir da comida que você paga pra ele comer. Paros previlégios do cara tá morando ali. Então nesse sentido aí que o Tadalas Fela está falando, realmente daria raiva. Ainda mais o cara não deixado o carro no meio da rua, depois de ter emprestado. Só um adendo aqui que eu cortei uma parte aqui que guarda muita vergonha ali, aí não botei, velho. É simplesmente essa menina que tá do lado do Tadalas Fela, ela tampa a boca do Tadalas Fela e ela fala, ameaçando o cara, entendeu? Meu Deus, é muita vergonha ali. Tirei aqui e poupei você e isso merece o seu like. Deixa o like. Você se abriu de várias minhas manifestas? Eu tenho várias aqui que eu posso te esplanar, seu moleque. Agora conta pra mim. Agora conta pra mim. Vai, tem várias aqui, vai, seu moleque, vai. Agora conta pra mim. Morou pra mim na casa, comendo a comida, bebêu, não, não, meu quarto aqui, tá? Você chegou rozinho. Agora conta pra mim. Conta pra mim, qual que é pior? Você se é uma mina. Que se diz, irmão de moleque, não é o seguinte, eu sou serotário. Tem até as dezoito horas pra me trazer o carro que você pegou impropriadamente, beleza, moleque? Tadalas Fela, ele tá cobrando um cara chamado Kaduri. E mano, você deve ter percebido aí, velho. É muita vergonha ali, mano. Tem que ter muita coragem pra assistir os estóis, hein. Que a mina fala uns bagulhos, dá muita vergonha ali, mano. Mantar muito bizarro. Tive que fazer várias fortes aqui pra você, né? E você aí não ficar com muita vergonha ali, assim como eu tive que ficar quando eu vi. Eu já vou resumir aqui que essa atleta é muito grande. Eu vou trazer alguns pontos pra você conseguir entender. E depois disso aí, o Tadalas Fela chama o pai dele, conversa com o pai dele, o pai dele fala, filho, você tá certo e tudo mais e tal. Só que o Tadalas Fela, ele pega e fala que até a família dele tá do lado dele. Porque eu acho que você é óbvio, né, mano? Porque se a sua família tiver contra você, eu acho que o bagulho tá errado, entendeu? O bagulho tá errado. Você tem que ver o que você tá fazendo aí, porque se a sua família não te apóia, porque eu não entendi o que ele falou, qual foi o verdadeiro intuito. Se você entendeu, os caras vão ir pra mim, porque eu acredito que você não precisa nem ser falado, né, mano? Mas se você tá errado e até a sua família não está do seu lado, é um bagulho pesado. Pá, porque você tem que se sentir um lixo. E esse Cadore que tava sendo atacado pela outra Tadalas Fela, ele pegou e disse o seguinte, que triste isso vindo de você. Você a cada dia só piora. Não foi a tua que me afastei. Espero que você encontre Jesus, irmão. E depois da resposta do Cadore, aparece um cara chamado Ray. Esse cara, ele posta um stories que simplesmente viralizou de um jeito absurdo e tá com muito like. Então aparentemente um argumento que esse Ray teve contra o Tadalas Fela. Que segundo o Cadore, o Tadalas Fela fazia isso pra várias outras pessoas também, incluindo o próprio Ray, que foi o cara que fez a postagem que eu já vou mostrar pra você. E o Cadore diz o seguinte nessa postagem. Essa é minha resposta ao Tadalas Fela. Após suas mentiras e outras coisas que você causou na minha vida e de outras pessoas, como o Ray, que só queriam ser seus amigos, tipo o Léo e outros. É, foi basicamente isso aí que aconteceu, que esse Ray postou e é um bagulho pesado, complicado até de comentar mano. Porque simplesmente Tadalas Fela não tá deixando a mim você levada pro Samu, que eu não sei se você sabe quem tava ali era o Samu. E ele começa a falar pra ela ficar deitada na cama e pra ela não ir, porque se ela for, o relacionamento vai acabar. E ele começa a discutir com o próprio Samu ali mano. Você deve ter percebido o Cadore e o Ray estavam ali pra poder tentar conversar com o Tadalas Fela, né? Mas pô, tava uma situação totalmente ruim, clima pesado, sabe? Você deve ter sentido o clima pesado. O clima disso aqui, Tadalas Fela, ele disse pra mim que tá assurtado, a mina tomou um monte de remédio, como a mulher falou, e ele simplesmente tá falando que ela não tá mal, vei. E como que você vê a mina desse estado e você fala que ela não tá mal? Esse cara é muito doente, é muito doente. Pra ser sincero aqui com vocês, quando eu vim falar sobre esse caso eu não pensei, nem maiinei que ele fosse tão pesado quanto ele é. Mesmo com o Ray, eu não sei o nome desse cara, é horrível falar esse nome, vei. Mesmo com eles dois lá, não adiantou muita coisa, o Tadalas Fela ainda continuou sendo maluco, continuou falando muito de merda e o clima basicamente só piorou. Nesse corte aqui, basicamente a mulher do Samu pergunta pro Tadalas Fela qual era a intenção dela em estar seco ali agora, entendeu? Eu não vou falar aqui porque senão é muito bizarro porque o Tadalas Fela está tratando ali como se não fosse nada, tipo como se fosse, ai ela faz isso ali sempre, ela tá fazendo aquilo ali toda hora, se ali é só mais um, o que mais bizarro é ele tratar desse jeito como se só fosse, ai ela só secou mais uma vez e ela faz isso aí sempre porque ela gosta de sentir duro, não porque ela tá com problemas mentais e ela tá querendo ir de F, entendeu? Ele não pensa nisso, mano. E é importante deixar claro, eu e nem você sabemos do que realmente aconteceu, o que acontece e a gente só tá comentando por cima, a gente conseguiu entender o contexto do que foi mostrado pra gente, eu não tô falando nada com certeza aqui, até porque nem tem como eu não conheço os dois, eu não conheço ninguém dessa história, eu não sou ninguém, só tô comentando pra você aí, fica de boa. Depois desse vídeo aqui que eu mostrei pra vocês, o Ray ele simplesmente, ele contextualiza o que aconteceu dizendo isso aqui, já tem um tempo que o Tadalas desrespeita as pessoas ao seu redor, esse acontecimento foi na minha casa, onde ficamos quase uma semana inteira sendo xingados e desrespeitados por ele, ele tá viciado em algo com um remédio e ficou sem controle, a namorada atual dele no vídeo tentou fazer uma besteira muito grande, e assim veio a polícia e os bombeiros, o Tadalas chegou até a ameaçar a socorrísta do Samur, mas assim já vinha acontecendo há bastante tempo, mas ninguém fala disso nos bastidores, provavelmente por isso o Leo, o coreano e várias outras pessoas se afastaram dele, eu presenciei ele humilhando e ameaçando o Cadore várias vezes nessa semana, mas tem muita coisa fora disso, de respeito com muita gente que eu não vou citar pra não ficar envolvendo terceiros, e baseado nesse texto que o Ray postou, explicando a situação do vídeo passado, a gente consegue entender as coisas com Tadalas, felas, era muito complicado, porque o cara tava viciado, bebida, tava tratando todo mundo mal, principalmente o Cadore, que é o cara que começou o vídeo já, a ameação, vou mostrar pra vocês lá dos tolhos, ele começou o vídeo falando sobre isso, o Ray vem com essa quebra de argumento de que na verdade Tadala Fela, acho que humilhar, falava mal deles dois, e várias outras pessoas que ele não preferiu citar, teve a mesma pegada de doença do Tadala Fela, e tem esse print aqui que eu suspeito que seja do Ray, onde ele simplesmente diz isso aqui, eu tentei de verdade ser o seu irmão, não é só eu sei, já já venho postar mais falando sobre o caso, porque o cara tá muito puto contigo pra ter feito isso, usou até os pais, se não tiver feito nada pra ele, ele tá errado ao nível máximo, que você decidir, tô contigo, via deixo-me lendo várias vezes e nessa história tô por você, essa conversa aqui tudo indica que quem tá mandando mensagem no chat digitando ali é o próprio Ray, e tem esse áudio aqui que o mano mandou falando isso, e basicamente o mano fala que ele foi o único amigo de verdade do Tadala Fela, e eu acredito que esse maluca aí é o Décode, e o argumento que eu tenho pra falar que na verdade esse cara que tá mandando áudio é sim um Décode, quem tava digitando era o Ray, é porque o Tadala Fela lá no início, nos histórias ele fala, que abrigou o Décode e tratou como um irmão e todo os viram as coisas, quarto, cama, esses tipos de coisas aí que eles eram bem íntimos, é o que dá a entender, e o motivo do eu achar que o cara tá digitando ali o Ray, que o Ray mesmo fala no post dele, que ele presenciou várias vezes o Tadala Fela tratando mal tanto o Décode quanto várias outras pessoas, e não só tratando mal como um milhão, foi o que tava escrito lá no post dele, dá uma raiva pensar que o Tadala Fela trata todo mundo mal, inclusive o Décode, e dá pra entender porque o Ray ficaria do lado do Décode, é assim como eu falei pra vocês e tudo mais explicando, eu tô batendo uma tela aqui falando que, ai esse cara ali é ruim, ele tá fazendo merda pra Cassit, eu tô confirmando que ele tá fazendo merda, eu não tô falando isso tá, eu só tô dando minha opinião baseada nas informações que foram jogadas pra gente, é difícil de a gente ter certeza de algo que a gente não vive ou que a gente não sabe, e é muito errado também ficar falando as coisas com certeza de o que eu não sei, então pelo amor de Deus se você sabe de alguma coisa aí, pode deixar nos comentários, eu não tô confirmando nada, eu só tô pegando as informações que tem solta, eu tô tentando juntar as peças, mas não tô julgando ninguém aqui, eu só tô baseado nos atitudes que os caras tiveram e o Tadala Fela, pelo vídeo ele tá tendo umas atitudes bem suspeitas e bem bizarras, vocês mesmo também devem concordar, baseado nos vídeos que eu mostrei pra vocês aqui, e nisso o Tadala Fela começa a soltar novos stories, falando que a treta era só entre ele e o Cadore, veio falar de mim né, 30 pessoas que não tinha nada a ver com ele, cara que é rai, cara é puta de rai, cara gosta de rai né, então tá muito eu, que não se agora eu desvocacia, as mídias são comadas porque inclusive em dois pessoas que não tinham nada a ver com a treta, eu e o Cadore, que tem nada a ver com a joda, como eu falei pra vocês aqui ele simplesmente tava reclamando e que provavelmente esses Judas que ele deve tá se referindo é o rai, as pessoas que estão entrando na treta só pra conseguir entre as pras hype segundo o Tadala que ele falou aí nos stories, e logo em seguida ele aproveitou um pouco do hype e divulgou esse conteúdo exclusivo aqui que eu acho que é o que eu tô pensando, acho que é, ó, tem uma coisa que você me chama pra FMS, acho que o tem um forte mano, ai vamos tentar correr no rio, luta, é na rua e não tem regra, e pode ser da puta, e aqui tem uma mudança drástica do personagem do Tadala, que ele tá falando horas atrás aí nos stories que ele queria resolver e correria atrás juridicamente e agora ele tá falando vai resolver na rua até a morte né, então um bagulho muito contraditório e o rai obviamente ele viu esses stories e respondeu dessa forma, acho que essa aí foi a melhor resposta que o Tadala Fels pude receber né, em seguida o rai simplesmente postou isso aqui, já conversei e falei pra sua advogada, só vocês, sua mina, gravaram um vídeo pedindo desculpas desmentindo o que inventaram e tá tudo resolvido de forma pacífica, isso aqui é claramente uma ameaça do tipo onde o rai tá falando pro Tadala Fels gravar um vídeo com a mina dele pedindo desculpas pra ele, senão ele vai tomar um processo, e acredito eu que eu vou processar quem processa tem no mente que consegue ganhar, portanto repetir aqui que eu não tô batendo martelo pra ninguém, só tô botando aqui os fatos, as coisas que aconteceram e pra gente entender de vez o que aconteceu e o contexto daquele vídeo que foi o que bombou em relação a esse acontecimento tudo, essa teta aqui, acontecendo o rai simplesmente postou um vídeo explicando todo o contexto, um texto do vídeo direto pra vocês entender, era pra seu final de semana, Tadala, Tadala, Tadala, eu, aqui em casa, gravar com tudo, não esse tipo de conteúdo que vocês estão pensando, mas conteúdo de bolsa de infantes, tá, acontece que um dia antes ou até aquele dia eu tenho certeza, parece que a namorada dele saiu pra uma festa e era consentido da parte dele, ele tinha topado, ele tinha deixado, ele tinha confinançanela e tudo mais, e aí ele surtou com isso e começou a fazer a vida dela no inferno e aí de todo mundo também, no primeiro dia eles discutiram só pelo celular, o Kadoa me explicou a situação do que tava acontecendo ali por alza, eu também nem importei, não tava nem aí com a situação, tendo até que na minha cabeça não é uma coisa normal de relacionamento e tudo mais, eu tentava uma situação, a Carol tentou se eu ia falar com o Piro, o anjinho da guarda ali, a paz igual à situação, e aí a menina teve a ideia de vir aqui pra casa fazer uma surpresa, aí acontece que as brigas não pararam, pelo contrário, só foram piorando, só foram piorando, só foram piorar, foi estalando cada vez mais e chegou no ponto em que todo mundo tava se sentindo ameaçado, cara, que ficou uma situação completamente além do normal. Pelo que ele fala aqui, né, o contexto foi basicamente porque ele já tava um brigando e o Kadoa feleste foi pra lá, e aí a briga só foi aumentando e foi ficando um clima totalmente esquisito, totalmente estranho, aquele clima bem ruim, sabe, quando a pessoa tá brigando, e aí deu no que deu. Tá namorada dele, ele gritava, ele ameaçava, quando o Kadoa tentou falar, põe o irmão, tá feio que você tá fazendo, chega, ninguém aguenta mais, já o segundo, terceiro dia, ele começou a virar pra cima do Kadoa e também ameaçar ele de porrada, brigar, xingar, nisso tinha uma namoradinha do Kadoa que chegou depois também de Uber, e ela presenciou tudo que tava acontecendo, inclusive o próprio Tadela gritou com ela, colocou o dedo na cara dela e mandou ela cala a boca, entendeu, e o Tadela ele foi perdendo completamente o limite das coisas, teve um momento que ele gritou com a minha esposa e mandou ela cala a boca, eu quase batineiro, eu quase perdi a cabeça, e aí nesses momentos assim, ele me olhava, um cara já assustado, pedia desculpa, aí eu falava, mano, tá certo, ele é maluco, né, deixa pra lá. Nas palavras do Ray aqui, o Tadela Feraldi começou a ter um surto de ciúmes, né, e ele fez toda essa atrocidade aí que só foi piorando, até mesmo apontando o dedo na cara da olhada, o Ray, ele bizarrava, e aí, mesmo assim, o Ray pegou e pensou que, ah, ele deve ter probleminha, eu vou perdoar porque tem probleminha. E aqui nesse corte aqui, ele simplesmente fala que a menina Tadela vai falar que tudo que aconteceu é mentira, porque ele já tá prevendo isso, tendo até outras elegações bem bizarras, né, do Ray falando sobre as coisas que o Tadela Feraldi passou e fez também. Eu falei com uns vagos bem bizarros, mas no cara ok, cuspiu na cara da dona. E uma bizarra dessa história é que tinha uma mulher, que era a ex-Dutada Feraldi, que já tava dando um expose nele, por conta dela não ser tão grande como ele é, é simplesmente foi deixada de lado, mas o pessoal tá começando a dar moral agora, aos exposites que ela já tava fazendo nele. Até agora, o que eu sei é isso, e eu sei que eu ando assumido aqui no canal, mas eu sei a lterna, é feio, não tem o que fazer. Eu espero que você tenha gostado do vídeo e até a próxima...