 Quero saber do Felca. Ele está começando a voltar na mídia novamente, né? Porque ele agora está sobre a questão de... É um tal de disc denúncia, eu acho que... Pegando em todo lugar do Brasil e tudo. Negócio de sobre animais, não é? Diz sobre animais. Ele está lançando isso aí. Ele está sempre no hype das coisas, né? Ele quer sempre estar no hype das coisas. Tá, se ele conseguir esse feito é positivo. Porque assim, o ser humano precisa aprender e respeitar as formas de vida que tem sobre a Terra. Todos nós não gostamos daqui de viver aqui os animais também. Então eu torço pra isso dar certo pra ele. Igual, torci pra dar certo caso do Ita, que é tirar uma pessoa que explora crianças do meio da sociedade.