 Muito boa noite a você que nos acompanha. Estamos aqui em mais uma live da Brasil Paralelo. Seja muito bem-vindo e hoje para discutir um tema que muito preocupa os brasileiros, que tem sido muito falado sobre tudo essa semana, que é o tema da maioridade penal. Bom, e aqui ao nosso lado, hoje eu tenho o Elton Mesquita, que é escritor, tradutor e roteirista. Foi diretor do documentário MST Terra Prometida, daqui da Brasil Paralelo. Também foi um dos roteiristas da primeira ficção da Brasil Paralelo, Oficina do Diabo, além de cortina de fumaça e entre lobos. A maior investigação já feita no Brasil sobre segurança pública. Bem-vindo Elton. Obrigado. Temos aqui também com a gente no link o capitão Alexandre Antunes, oficial da Polícia Militar, mestre em ciências políticas e bacharel em direito, com atuação em força tática, BAEP, e inteligência artificial. E além de autor do livro, o front interno, as desordens públicas como armas de guerra. Seja muito bem-vindo. Também o coronel Fernando Montenegro, coronel veterano das Forças Especiais, doutorando em relações internacionais na Universidade Autônoma de Lisboa e mestre em ciências militares. Bem-vindo também coronel. Com a gente também a advogada e mãe do Vinícius e do Vitor, e a avó do Rafael, participou do documentário da BP, que vai ser revelado já já, ainda hoje. A gente vai comentar aqui com vocês. E a gente vai falar um pouquinho da história dela também, vocês vão entender um pouquinho da participação dela nesse documentário. Bom, para a gente começar, pessoal, repercutir aqui o tema dessa semana, que eu acho que foi a grande pauta das redes sociais, que foi o caso do estupro em Copacabana. A gente sabe que tiveram cinco jovens que participaram do ato, e um adolescente menor de idade foi apontado como o mentor desse estupro coletivo, de uma jovem de 17 anos. Ele atraiu a namorada para uma emboscada, um apartamento onde quatro rapazes, outros quatro rapazes, maiores de 18 ou 19 anos, a estupraram. As câmeras, a gente tem imagens de câmeras que foram reveladas, vários ângulos em relação à movimentação do prédio e etc, como muita gente deve ter visto nas redes sociais. E a gente tem essa matéria também no Portado Brasil Paralelo, para quem quer ter mais detalhes, está lá, a gente deve estar aparecendo aí para vocês na tela. E eles respondem por os quatro maiores de 18 por estupro coletivo qualificado e cársere privado. E o menor, que planejou tudo, responde por ato infra-racional, um análogo. E aí a gente tem um VT, que é estarrecedor, um chocante, inclusive, de um vídeo. Esse VT mostra os criminosos no elevador, e eles debochando praticamente quando saem, quando terminam o ato. Então, eu queria pedir a produção para colocar esse VT, para a gente dar uma olhada. A câmera de segurança do prédio mostra a vítima e o menor saindo do apartamento depois do estupro. Neste vídeo de celular, o menor celebra com os outros estupradores dentro do elevador, num tom de deboche. A mãe de alguém teve que chorar, porque nossa, a irmã e o rio... Essas imagens são chocantes, falta até palavras e é digitivos para narrar o que representa esse tipo de condor. Bom, vocês viram aí, pertubadoras as imagens, né? E eu queria começar com o capitão Antunes, perguntando o capitão, na sua experiência, na PM de São Paulo, esse perfil de menor que planeja o crime e recruta outros, é comum ou é uma exceção? Bom, com a noite a todos, obrigado pela oportunidade. Nos crimes mais báticos, mais comuns, mais untiadia, como roubo de celular, roubo de bater cartrena-rua, até mesmo roubo de motocicletas, roubo de carros, é bastante comum menores atuarem e têm uma função de liderança, de organização. Que são os crimes que mais acometem as pessoas, né? São os crimes com os maiores números no país. E os menores têm uma característica de alta violência, talvez pela pouca idade, quando decidem cometer um crime, eles têm menos problemas em agressões, em vetórios para o gema de fogo, eles são mais impulsivos durante a ação. Então, é comum sim, especialmente nos crimes menores, como eu disse, o roubo de celular, o roubo de veículo, o roubo de juterias, a participação de menores, inclusive nas consões de organização e liderança. Quando a polícia prende o menor sabendo que o máximo de pena que ele vai receber, são três anos, como é que isso afeta o trabalho na ponta? Bom, quando a gente recebe um chamado, a gente nunca pergunta se a vítima ou o autor são maiores, menores, cor da pele, para a defensa sexual. Nós sempre buscamos atuar da melhor forma possível, sempre fazendo o nosso máximo para resolver aquele problema, para reaver o bem da vítima, a preservar a vida da vítima, aprender o criminoso porque ele não cometa mais crimes. Mas quando nós nos declaramos um escenário de impunidade, sem dúvida, é um sentimento de frustração, porque querendo ou não, os policiais que estão atuando ali acabam arriscando suas vidas, com os locamentos em alta velocidade, enfrentando os indivíduos armados, ainda que menores, mais armados, e quando não existe uma resposta estatal que realmente a altura do crime cometido, a pregrosidade, que é aquele menor de idade, escoe toda a sociedade, fica realmente um sentimento de frustração. Em nenhum momento nós vamos nos apreter de realizar nossa função, diminuir nosso ânimo, mas com certeza é um sentimento de frustração, porque nós conseguimos perceber a gravidade dos assos romentidos e não percebemos uma pena adequada a aquele tipo de lidiação. Eu imagino que também interagir com as vítimas ali, para quem está na ponta, deve ser bem difícil, interagir depois de um fato desse. Sim, e a vítima, uma coisa que quem é policial anota, a vítima não é lembrada no processo penal. Nossa legislação não tem uma sete de garantias para que o Estado não apuse o seu poder em relação ao indivíduo que comete o crime, o criminoso. Isso é justo, o Estado não deve abusar do seu poder. Mas a gente percebe que o Estado deixa de lado as vítimas. A pessoa que sofreu o crime, que passou por aquele aperto, ainda tem que, além de muitas vezes ter perdido o seu bem, para a gente falar que é rebitimização. Ela passa por um período ainda na delegacia, depois tem que depor em juízo. Quando é um crime que afeta o psicológico, como o caso de estupro, ela tem que depor para o policial no dia, depois é conduzida da delegacia, depõe novamente e no dia do fórum tem que depor mais de uma vez. Ela fica relembrando aquele fato. E a gente fala que isso é rebitimização. Infelizmente, as nossas leis não têm um arcabolso de proteção às pessoas que são vítimas de crime. Eu posso citar duas iniciativas da Polícia Militar, que uma é o Programa Resinhança Solidária, que é um programa de Polícia Polunitária, que é o Instituto de Estado de São Paulo, faz, no qual estão previstas as vítimas de roubo, principalmente a roubo da residência. Então, o policial é determinado o bairro e ficou sabendo que teve um roubo a residência na área dele. Ele é obrigado a visitar, a apresentar uma polícia, ficar como a pessoa está passando. Bem como, nos casos de violência contra a mulher, a Polícia Militar de São Paulo tem, como uma iniciativa, de acompanhamento das mulheres vítimas. Para saber se está tudo bem, se o agressor não voltou ou como está desenvolvendo o processo, para que possa ser melhorada a apresentação do serviço e realmente a proteção das pessoas que sofrem violência. Mas nós percebemos que ainda que é uma iniciativa do poder executivo e a gente não encontra um respaldo igual, uma preocupação igual no âmbito da nossa destilação. Sim, eu queria passar agora para o Coronel Monte Negro, entender, o senhor atuou nas favelas do Rio de Janeiro por muito tempo e eu queria entender esse padrão do menor como um mentor, como a mente do crime ali comandando muitas vezes algum tipo de delito e tal. Isso é comum também no crime organizado? Olha, isso é comum e eu vejo uma coisa interessante de comentar aqui, é a diferença das gerações, porque eu sou da geração X, tenho 60 anos. Então, a exposição que eu tinha quando eu era menor de idade, ali na década de 70, 80, ao que a gente vê hoje como violência, era muito limitada. Tinha uma censura na televisão, não se mostrava isso. Hoje em dia os jovens, desde cedo, eles já têm um celular na mão e eles têm acesso a ver imagem de tudo quanto é tipo de violência. Eu acho que isso acaba agravando a exposição, agravando a percepção e criando uma insensibilidade nas pessoas hoje em dia por conta dessa hiperexposição a cenas de violência. Então, antigamente era muito restrito a gente poder ver isso. Dentro das favelas, eu tenho uma experiência bem diversificada, eu servi na fronteira com a Bolívia, parte pedioperações na Amazônia e também no Nordeste com essa parte de novo cangaço. E é um traço característico no Brasil, a busca pelo recrutamento de jovens justamente por conta dessa certeza da impunidade. Eu moro aqui em Portugal há 12 anos e aqui a maioridade penal, ela já é 16 anos. No Reino Unido, por exemplo, há 10 anos, eu tenho um colega meu que foi servir no Reino Unido e a filha dele estava na escola. Ele chegou na escola para pedir para ver o boletim dela, o pessoal da escola falou negativo, você tem que pedir autorização para sua filha, a filha dele tinha 14 anos. Você tem que pedir autorização para sua filha porque ela é dona do nariz dela, então ela só te mostra o boletim dela se ela quiser. Ele tinha que pagar as coisas da filha e a filha era dona do boletim dela da escola. Agora, também ela respondia pelos atos dela se ela fizesse alguma besteira. Então esse tipo de falta de responsabilidade que tem no Brasil e esse sistema de que a pessoa com 18 anos, ela é zero cronômetro, isso gera vários complicadores. Se a gente quiser aqui tratar sobre o que acontece, por exemplo, dentro das forças armadas e dentro do serviço público, já é um outro desdobramento que a gente depois pode falar aqui no debate. Porque um jovem quando ele faz 18 anos, ele zera o odômetro dele da criminalidade, alguns entram nas forças armadas no sistema de serviço militar obrigatório, fazem ali um aperfeiçoamento nas técnicas de combate. A gente não tem acesso a verificar os antecedentes do menor e depois ele acaba voltando para a criminalidade, alguns que tem Maíndole e volta mais perigoso ainda. Sem falar no problema de as pessoas que são decentes, que não têm nenhum problema com justiça, são pessoas de boa índole que acabam entrando num ambiente e depois são obrigadas a conviver com outros que já têm um antecedente criminal e têm algum tipo de psicopatia, de violência extrema. Esse sistema brasileiro é muito ruim porque ele inibe a verificação de vários aspectos. A gente for ver outros países, por exemplo, nos Estados Unidos, Israel, até outros países aqui na Europa, a pessoa quando vai entrar no serviço militar é feita um escrutinho de tudo que ela fez para trás, inclusive, dos crimes que ela cometeu como menoridade. A maioria da penal aqui é mais baixa e ela acaba sendo vetada de entrar nisso. Imagina no Brasil que a gente tem casos de pessoas que tomaram posse no serviço público, alguns até com agente da lei, com delegados e policiais, o sujeito chega e faz um concurso público, entra no serviço público e o odômetro dele estava zerado ali. Então, não houve até alguns casos em que se identificou por acaso que um agente da lei era um criminoso quando era adolescente e conseguiu zerar tudo. Então, a gente precisa realmente pensar bastante sobre esse aspecto. Eu queria pegar um gancho no que o senhor falou, você citou o exemplo do Reino Unido, de Portugal, e falou sobre a adolescente, que ela sabe que ela vai responder pelo que ela fez e tudo mais. E a gente sabe que os jovens adultos que cometeram esse delito em Copacabana podem pegar até 15 anos de prisão, enquanto que para o menor ele pode receber uma pena de até 3 anos. Como é que como militar você vê essa desproporcionalidade em relação a essas penas? Olha, eu acho horroroso a certeza, a certeza, a sensação de impunidade. Para quem é maior de idade, a gente já sabe que existe uma impunidade absurda, esse processo de progressão do regime de pena, o sujeito acaba ficando ali 6 anos só, alguns que cometem crimes de ondos, alguns até planejados. Vamos lembrar que a Daniela Perez, por exemplo, a gente tem um sistema no Brasil em que ele estimula a impunidade, porque alguns entram e ficam presos ali um tempo. A gente tem o produto do robô, o latrocínio, o sujeito guarda aqui e ele sai da prisão e depois o frui do produto do robô dele. Então a gente vive um sistema bem esquisito mesmo, bem complicado e não dá nenhuma atenção para a vítima, conforme foi dito agora pouco. Então a vítima é totalmente abandonada pelo Estado e é uma legislação totalmente garantista. Eu acho, acredito que tem que ser, mas eu também, na minha percepção, deveria ser mais rígida, porque a gente está num país onde esses crimes violentos, crimes de sangue, crimes de ondos, eles têm um grau de, digamos, de ação contra as pessoas que perpetram muito baixa. E é por isso que a gente tem números absurdos de estupro, de homicídio, nós somos campeões da América do Sul disparados, o número de estupros é um número bizarro, dá até vergonha de dizer. E eu tenho, por exemplo, dificuldade de explicar aqui para os portugueses porque os números do Brasil são assim. Então a gente tem que falar, não, nossa legislação, ela estimula a impunidade, não só porque você pode até dizer o sujeito pegou 30 anos, mas no final ele fica 6 anos. Então é uma legislação que realmente é muito fraca e acaba estimulando. Inclusive eu queria pegar um outro gancho também nisso, porque a gente pensa sobre isso do estímulo, dessa questão da punição servir de estímulo. A polícia descobriu pelo menos outros dois casos de estúpulos envolvendo o mesmo menor. E aí eu queria perguntar ao capitão Antunes mais uma vez, esse menor planejou tudo, se aproveitou de um relacionamento que ele tinha anterior com a vítima, atraiou para casa, para a residência do amigo, tentou convencê-la a praticar o ato por vontade própria, ela negando, ele obrigou junto com essas pessoas. A gente fica questionando, quem é o criminoso mais perigoso nessa história, são os adultos ou é o menor? Eu queria ouvir sua opinião sobre isso. Com certeza, a nossa legislação coloca a maioria dos finales de 18 anos visando proteger os menores de idade e imaginando que o menor de idade não tem o certo de ser desenvolvido, ele age muito por emoção, como algumas pesquisas da neurociência alegam. Porém nós vemos casos como esse, em que houve uma premeditação anterior ao caso. Não foi um crime que pode fazer ele ser adolescente, as emoções da área fora da pele, os hormônios estarem em alta, ele cometer um ato numa emoção impensada. Pelo contrário, ele planejou, se estruturou psicologicamente, se estruturou materialmente e se ajuntou com outros indivíduos, inclusive margem da idade, para cometer aquele crime. Ou seja, nesse caso, com certeza, o indivíduo mais perigoso que articulou, que pensou no crime, nos detalhes, como é que ia fazer, como é que não ia, é o menor de idade. Cairam por terra a teoria de que ele não sabe o que ele faz, ele age na emoção, no impulso. É um caso que demonstra que ele tinha total conhecimento da inicitude e total conhecimento de que aquilo era errado, mas ele fez mesmo assim. E por que ele fez? Porque ele também tem claro noção de que isso não vai ser um problema para ele, que ainda que ele seja condenado, ainda que o Estado consiga juntar provas e condená-lo, a pena que ele vai receber não vai ser tão gravosa, não é um fator impeditivo. Então, é um risco. Sim. A gente queria colocar agora na tela também um VT da Juiz Vanessa Cavaliere, porque essa semana o caso repercutiu na CPI do crime organizado. Então pode pôr na tela, por favor, produção. Mas não é o primeiro, nem o décimo, nem o vigésimo caso de estupro coletivo entre adolescentes da mesma escola, de escolas tradicionais de classe média que eu recebo na minha vara. E tem algo que me chama atenção nesses casos em todos eles, porque os senhores sabem que quase sempre os fatos são filmados e a gente vê o vídeo do ato infraestacional da violência sexual. É que claramente esses meninos estão reproduzindo uma cena que eles viram num filme, num vídeo de sexo explícito pornográfico. Então há uma repetição de um comportamento de algo que eles não deveriam nem estar tendo acesso. Então eu queria passar a bola agora para o Elton, que está aqui comigo, de perguntar, né, Elton, sem revelar muito, obviamente, sem dar muito spoiler, mas o documentário traz casos como esse mesmo perfil, né? O que você pode contar para a gente? É assim, a gente trata, puntualmente, de dois casos no documentário, mas a maior parte do tempo do filme é dedicado mais a uma espécie de exploração das ideias, a origem das ideias que está por trás desse fenômeno da violência jovem, né? A conversa com os entrevistados e tudo mais. Mas na pesquisa que a gente fez para o documentário, obviamente, a gente passou por muitos casos, né? E infelizmente, o quadro que se apresenta é que não existe, assim, uma diferenciação na escolha de papéis, né? A gente encontrou mentores, jovens quadros juvantes, incentivadores, todo tipo de papel, sendo desempenhado com muita facilidade, porque, de modo geral, o ambiente que essas pessoas mais jovens encontram, é, mais ou menos como se fosse um videogame na fase do tutorial, sabe que é uma fase que você pode experimentar ali os seus poderes e as suas armas, sabendo que você não vai ter punição, né? Então, basicamente, você tem três anos de um longo tutorial do crime, que esses jovens realmente têm uma amplitude de ação que eles percebem, reconhecem e que se reflete na atitude deles, né? Porque como algumas pessoas fizeram, comentaram no depoimento, você percebe que a atitude desses jovens hoje em dia já é muito mais debochada, eles já se colocam muito mais, de uma forma muito mais franca, desafiando a lei estabelecida, se gabando do que eles fizeram, que é um pouco também dessa percepção que foi trazida por um convidado também sobre a diferença, tipo, quando a gente fala de criança, a gente tem uma imagem mental de uma criança que já não é exatamente o que corresponde a realidade hoje em dia, com tanto acesso à informação, informação às vezes que essas crianças não deveriam ter tendo acesso, né? Então, infelizmente, é um quadro muito triste, assim, que a gente encontra e as pessoas que assistirem ao documentário certamente vão poder ter muito mais, assim, pontos de contato com essa realidade para se informar melhor e saber, né? Afinal de contas, qual é a perspectiva do Brasil nesse momento para esse assunto aí? Sim, bom, infelizmente, como a gente vai conversando, esses casos se multiplicam e obviamente isso repercutiu, como a gente já mencionou na CPI no Congresso, e eu queria trazer mais um trecho, né, do depoimento da juíza Vanessa Cavaliere na CPI do crime organizado para a gente debater aqui. E o que eu percebi ao longo de mais de uma década trabalhando nesse lugar é que existe uma trajetória de vida comum a todos eles. Todos eles passam pelo mesmo percurso que começa muitas vezes ainda dentro da barriga da mãe, até o momento em que eles chegam à vara da infância respondendo por um ato inflacional. E é um percurso em que eles são invisibilizados e há a falta de políticas públicas que podem mudar esse cenário. A gente vive hoje no Brasil uma situação que muitas vezes parece não percebida pelos órgãos responsáveis, principalmente pelo Poder Executivo, que muitas vezes tem uma atuação focada na segurança pública, focada no criminoso adulto, quando ele já faz 18 anos e vai para o sistema carcerário, e esquece que a grande maioria das pessoas que hoje estão presas ou estão envolvidas nas organizações criminosas, ou que já perderam a vida ainda jovens antes de chegar aos 30 anos de idade, não começaram a se envolver com crime quando fizeram 18 anos. Eles começam a se envolver timidamente com a prática delitiva com 11, 12, 13 anos de idade. E nesse momento a gente tem uma janela de oportunidade que permite fazer uma intervenção eficaz e mudar essa trajetória. Só que, infelizmente, o Poder Público não tem olhado para essas oportunidades. É muito mais fácil, infinitamente mais fácil, tirar um menino de 12, 13, 14 anos que está começando a trabalhar como vapor na boca de fumo, vendendo droga no varejo. Então, quando ele começa a trabalhar como vapor, ou como eles se chamam, radinho, que é quem fica com rádio de transmissor, fazendo controle ali de quem chega, de quem sai, se a polícia entrou, o que é que precisa de droga para vender, é muito fácil fazer uma intervenção na vida desse menino e tirar ele do tráfico de drogas. Difícil é a gente prender o dono do morro. Difícil é tirar um Marcinho VP, um Fernandinho Beramar, do envolvimento com a facção criminosa. Só que mesmo o Marcinho VP, mesmo o Fernandinho Beramar, um dia foram meninos de 10, 11, 12 anos. Pois eu queria ouvir o coronel, o Montenegro, sobre isso. A gente tem informação também de que sete em cada dez, eu queria pedir até a produção para colocar primeiro na tela, para a gente olhar primeiro, um dado, uma reportagem da Gazeta, de que sete em cada dez atos infracionais são de jovens de 16 a 18 anos. Nos crimes hediondos, homicídio, latrocínio, estupro, essa faixa responde por 64,8%. Exatamente a faixa mais recrutada por facções. As facções recrutam, não recrutam os menores por acaso, recrutam porque a lei garante máximo de três anos de pena e ficha limpa aos 18. Então eu queria ouvir de você coronel, na sua percepção, esse recrutamento de menores é uma estratégia calculada? Com certeza, isso é calculado e tem, logicamente, uma conexão muito forte com a legislação brasileira. Eu me lembro que, depois daquela entrada cinematográfica do BOPE, pela Vila Cruzeiro, ocupação do complexo do alemão, que Rodrigo Cumentel permitiu ao vivo na Globo, nós do exército ficamos ocupando o complexo do alemão por 19 meses. 19 meses dormeu homens ali, ocupando como se tivesse no IT, no Iraque. A gente dormia lá, não ia para casa. E a gente teve então oportunidade de ver bastante coisa que a gente nem imaginava existia. Então essa parte do ECA, do estatuto nosso, da Criança do Adolescente, ela acaba gerando alguns problemas que a maioria das pessoas nem imagina. Lá no complexo do alemão, eu lembro que tinha uma gangue de menores, e tinham ali de 10 a 14 anos de idade. Eram jovens muito maus, maus mesmo, de Maíndole. Então eles ameaçavam as pessoas, eles faziam violência, etc. E eles faziam isso tudo se garantindo justamente no estatuto. Nós chegamos a fazer a prensão de menores várias vezes, mas justamente pelo fato de serem menores dava um problema logístico imenso, porque a gente tinha que levar uma guarnição, tinha que levá-los até o centro do Rio de Janeiro, ali em frente ao Palácio de Caxias, onde era ali a delegacia da Criança do Adolescente. E simplesmente o adolescente entrava, quase que saía imediatamente pela outra porta, ele não ficava lá. E o que ficava lá, que acabava ficando, era a guarnição, justamente preenchendo formulários, dando apoiemento ali no horário de folga. Então isso daí acabou gerando vários problemas para a gente. E esses jovens, a gente não conseguia nem pessoas lá do complexo alemão e da Penha para levar como testemunha. Primeiro que as pessoas tinham medo de testemunhar contra eles, porque eles matavam pessoas mesmo, matavam com faca. Então as pessoas morriam de medo deles, eram garotos ali de 10 a 14 anos de idade, com uma índole horrorosa, e eles começam a carreira no crime, muito cê. Então eles começam ali primeiro trocando pilha do rádio, levando a marmita para o sujeito que está ali em cima da lá, fazendo a vigilância. Aí se ele vai indo bem com as vezes com 14 anos de idade, ele recebe um revolver. Então existe toda uma progressão de carreira e dentro dessa progressão de carreira, alguns acabam entrando nas forças armadas para melhorar a capacidade técnica dele, de ter toda aquela instrução militar. Então isso daí realmente acontece. E a gente não tem mecanismos para reduzir isso. Então existe um caso bem curioso de um sujeito, por exemplo, que chegou a ser até o braço direito do NEM, ali na Rocinha, ele era paraquedista, chegou até a fazer o curso de comandos no exército, na época que era feito ali no Rio de Janeiro, e depois ele acabou desertando, e ele foi... ele era encarregado da segurança do NEM. E o engraçado é que quando eu o conheci, ele estava dando aula de boxe na Rocinha, já com a ficha totalmente limpa. Então eu conheci, ele comecei a perguntar para ele, eu vi umas tatuagens ali que eu olhei, conheço essas tatuagens, vou perguntar a história de vida dele, e ele me falou assim, na maior tranquilidade, não, eu fazia a rota de fuga do NEM, tinha um local ali na floresta, por onde fugia, por cima do Morro do Cócane, a gente tinha uns informantes já que passava para gente quando ia ter a operação da polícia, etc. Ele contou toda a história, só que ele foi preso, ele ficou nove meses preso, já como maior de idade, e depois desses nove meses ele foi solto. Eu perguntei, por que você foi solto? Ah, porque não tinha prova contra ele, não tinha prova porque não tinha ninguém disposto a testemunhar contra ele, então ele foi solto. Eu perguntei para ele, e a sua vida na prisão, como foi difícil? Não, como eu era da diretoria, eu tinha todas as regalias, eu tinha até um local para eu treinar, ele treinava a BOX, foi campeão de BOX quando saiu do presídio, e ganhou um monte de prêmio, e ele estava dando aula de BOX na Rocinha. Ou seja, para mim aparentemente ele até se regenerou, ele falou que largou essa vida porque a mãe dele pediu, e porque todo mundo que estava no crime, no período que ele estava preso, morreu em confronto armado, então ele resolveu cair fora. A última vez que eu encontrei com ele, estava na rampa de Azadel, está vendendo água mineral. É um caso raro, um sujeito que conseguiu se regenerar, mas existe sim uma impunidade muito grande, e esse pessoal começa desde cedo, conforme eu estou descrevendo aqui. No caso dele, ele teve um outro perfil, mas esses jovens que faziam esse tipo de coisa, as mulheres passavam na rua, eles levantavam a saia, passavam a mão, xingavam todo mundo, ficavam em cima da laje jogando ovo na tropa, e aí eu quero lembrar vocês o caso do Morro da Providência, que se não me engano foi de 2008, que um tenente do exército, aloprou, tenente Vinícius Guidete, ele resolveu fazer justiça com as próprias mãos por causa da impunidade. Então foi um caso que foi manchete aí bastante tempo, porque eram jovens que ficavam jogando pedra, jogando ovo na tropa, no Morro da Providência, na tropa do exército, que estava ocupando, e quando se fazia a prensão dos menores, os menores simplesmente não ficavam presos, eles voltavam e continuavam com a provocação, continuavam com a provocação. E aí o tenente lá resolveu fazer uma maluquice, pegou o pessoal que era dali, entregou no Morro de uma facção rival, e o pessoal apareceu escartejado lá no lixão de Gramaixo. Então esse assunto deu uma repercussão enorme, mas eram jovens que eram bandidos, depois apareceu foto deles armados, etc. e pasmem as autoridades políticas. Na época isso foi um projeto que quem criou foi Marcelo Crivella, naquela época, ainda foram lá no Morro, pedindo desculpa para as famílias, etc. É uma coisa complicada, eu não sou a favor de nenhum tipo de justiça pelas próprias mãos, mas existe sim a parcela de culpa deles na provocação, e existe também a parcela de culpa da nossa legislação que estimula essa impunidade. Então, em algumas pessoas podem, em uma hora, sair da casinha, sujeita de mal humor e resolve fazer uma maluquice dessas, justamente porque é um cenário que você está sendo provocado diariamente numa ocupação em que você não tem respaldo para se impor. Então imagina você uma autoridade constituta sendo desrespeitado sistematicamente. E esse desrespeito acontecia justamente porque o tráfico de drogas estava sendo asfixiado, estava ficando no prejuízo. Então, mais um caso que eu lembro que aconteceu e eram menores de idade. E depois apareceram também da mesma forma, inicialmente a imprensa brasileira mostrou pobres coitados como vítimas, e só depois nas redes sociais começou a aparecer outras conexões deles com o crime organizado. Então, mais um exemplo para o pessoal se lembrar desse caso. Sim, a gente ouvindo o relato do senhor, a gente percebe que os criminosos, que encomete delitos no caso, as infrações, fazem cálculos. Eles imaginam o que acontece comigo e consideram isso na hora de optar por executar alguma ação ou não. Eu queria saber então na opinião do Capitão Antunes, se você já presenciou esse cálculo sendo feito na prática, algum menor verbalizando isso, por que ele fez isso, considerando o que ele fez porque ele tinha esses entreates incentivos e tal? Sim, diversas vezes. E essa educação que é feita para a intese, buscando proteger os menores de 18 anos, acaba na verdade expondo-os as gavas do crime. Por que? Por serem indivíduos que vão ter apenas um menor, acabam sendo optados pelo crime para cometer atos em nome de terceiros. Então, é muito comum, eu peguei diversas ocorrências em que o menor sempre assume todos os delitos de ocorrência para livrar os menores, os maiores de idade que estamos juntos. Por exemplo, se a gente aborda, isso aconteceu várias vezes, aborda um veículo, tem um menor e um maior, e tem uma arma no carro. Levamos na legacia, fazemos ocorrência, o menor sempre assume a arma e o maior alera que não sabia que o menor estava armado. É claro que o menor sabia e estava com uma intenção de cometer crimes, mas isso já é batido, já é um procedimento padrão da criminalidade. O menor sempre assume toda a culpa de tudo, porque ele já sabe que não vai ter uma oponência grande. Às vezes a gente pega a ocorrência de flagrante de roubo, dois maiores e um menor, são abordados com pertencia da vítima, arma de fogo, veículo roubado, e a história sempre é a mesma. O menor de idade fala, não, eu roubei sozinho e depois eu peguei os meus amigos para dar uma volta. E se a vítima, por alguma razão, tem medo de reconhecer todos os integrantes da quadrilha, se sente ali inibida por alguma razão e não reconhece ninguém, somente o menor vai ser trezo, porque ele já assume para ele toda a carga de delito e acaba livrando os maiores. E por que ele faz isso? Porque a punição dele é inoppa, a punição dele é praticamente inexistente. Então esse tipo de coisa é realmente muito comum. Até essa entrevista que a Juiza, que foi mostrar daí, uma parte posterior da entrevista, ela comenta como, no interior do Rio de Janeiro, é comum nas escultas telefônicas autorizadas pela justiça, os traficantes presos ordenarem que só sejam colocados na gerencia e nos postos de execução do tráfico, ou os menor de idade. Porque se eles forem em preso, eles ficam muito pouco tempo presos e isso não vai desestruturar a organização criminosa local. Então se fosse uma maioridade, os seus menores tivessem uma pena adequada, eles ficariam afastadas a atividade criminosa e isso ia causar uma desestrutura e ia causar problemas para o crime continuar ocorrendo. Então por isso os traficantes fazem questão de sempre colocar uma menor idade para que ele vai ser solto rapidamente e pode voltar as suas funções e manter o crime rodando. Então uma destilação que foi desenhada para proteger os menores acaba na verdade deixando os mais expostos às atividades, principalmente do crime organizado. Eu queria você se situar entre o depoimento da Juiza e eu queria nessa linha perguntar o senhor, porque ela afirma de forma contundente que o Estado acaba sendo responsável pelo envolvimento dos menores. O senhor concorda com essa afirmação? Descorda com a sua opinião sobre isso? O que ela quis dizer é que o Estado, ao não ter políticas públicas, principalmente a infância ou a essência, acaba criando um ambiente em que é vantajoso cometer crime, vantajoso economicamente. É isso que ela fala. E o discorre completamente da visão de que o crime é uma falta de escolha. Eu tenho, de meus 22 anos de polícia, plena convicção por tudo que eu já vivi de que o crime sempre é uma escolha. Não existe um criminoso que foi levado, foi obrigado a cometer um crime. Sempre é uma opção. Inclusive, a Juiza citam e outros fontes também citam a questão econômica do crime, que a pessoa se vê na pobreza e se vê tão obrigada a roubar. E vendo, até a minha experiência policial, o trabalho nas noites, nas periferias, a gente passa com a viatura quatro e meia da manhã nos pontos de ônibus, estão lotados de pessoas de bem, que enfrentam muitas dificuldades econômicas, mas não roubam. Esse pensamento de que a questão econômica, a desigualdade, inclusive a Juiza também concorda comigo na entrevista, ela fala também sobre isso. Não é a desigualdade, não é uma questão econômica que gera o cometimento de crime, mas sim uma escolha individual. Eu sou totalmente contra essa visão materialista de que o crime é provocado por pobreza, porque isso, na minha visão, é extremamente preconceituoso. É preconceituoso com a pessoa pobre, com a pessoa que mora na periferia. Então quer dizer que a pobreza gera violência, gera o crime, então toda pessoa pobre é um ladrão em potencial? E não é isso. A criminalidade, ela ocorre em um percentual muito pequeno da população, mas muito pequeno mesmo. E se esse percentual, essas pessoas foram neutralizadas, estão afastadas da sociedade, o restante da população vai estar protegido. Eu fico pensando aqui, se pobreza fosse realmente a causa da criminalidade, que tipo de privação passou o Daniel Vercaro, que está sendo acusado, em casa eu tenho que cometi todos esses crimes mesmo, que tipo de privação ele passou e o levou a cometer os crimes que em tese cometeu? Tanto os carros de corrupção, crimes do conarinho branco, por exemplo, isso é um código penal, são crimes perpetrados com pessoas com alto poderes adquisitivos. Demonstrando claramente que não é questão de desigualdade, não é questão de pobreza, que fazem o criminoso e para o crime, que é uma questão de escolha individual. E por que a pessoa escolhe isso? Ela faz um cálculo, ela calcula friamente, se vale a pena. Quando ela observa no meio que ela vive, quantas pessoas que cometeram aquele crime foram pegas? Então, por exemplo, ele vê um outro ramaz que cometeu 10 roubos e aí foi preso. Ele calcula, bom, 10 roubos. Se eu ganhar mil reais em cada roubo, eu ganho 10 mil e se eu for preso, eu vou ficar comendo, se eu for menor de idade, 3, 4 meses, aí ele fala, não, vale a pena. Na cabeça dessas pessoas, vale a pena cometer um ato de violência para ter um ganho material. E aí que eu repito, é uma escolha individual, não tem absolutamente nada a ver com pobreza, é uma questão de escolha individual aliada a uma oportunidade. E aí eu acho que sim, nessa parte a doutora está certa. Se o Estado não cria um ambiente, não consegue administrar de forma que a sociedade faça com que não seja vantajoso cometer um crime, que seja, haja uma condição grave e haja uma reprimenda social, que seja feio, seja repelido para uma sociedade em comendamento de crimes, o Estado está falhando. Se o Estado não consegue punir e não consegue fazer com que as pessoas tenham nojo a versão ao crime, essa é a parte que o Estado está falhando. Isso tem consequências para além da questão técnica, da questão jurídica, são pessoas de carneoso. Eu queria chamar daqui a pouquinho a Dona Marisa, que vai conversar aqui com a gente, mas antes disso eu queria dar um recado para você. Eu fui informado aqui que o nosso plano vitalício da Brasil Paralelo está aberto e por tempo limitado. Então tudo que você está vendo aqui, as entrevistas, a nossa investigação, o nosso documentário sobre a maioria de penal que já já vai estrear, tudo isso é financiado pelo nosso público. A Brasil Paralelo não recebe dinheiro público, não recebe nenhum tipo de financiamento, concessão e isso depende da contribuição do nosso público. Então o plano vitalício é a forma de garantir que esse tipo de conteúdo continue sendo produzido. Então eu convido você a clicar no QR Code, a gente tem um link aí na tela, o QR Code para você ter acesso e para ter acesso ao plano ilimitado, que é o vitalício. Eu não sei se você entendeu, mas quem garante agora tem acesso a tudo o que a BP já produziu e ainda vai produzir. Então sem renovações e sem aumento de preços, é uma vez e para sempre. Então não perca tempo, você acessei o QR Code e confira. E agora eu queria chamar a dona Marisa para a gente entender um pouquinho da história dela. Eu queria começar, dona Marisa, senhora, pode contar um pouco para quem não conhece, o que aconteceu com o Victor? Boa noite a todos. Então o Victor foi vítima de Latrocínio no dia 9 de abril de 2013. Ele estava chegando em casa e foi abordado por um menor de idade, pediu celular, ele entregou e mesmo assim o rapaz deu um tiro na cabeça dele. E a história é muito triste, meu filho era uma pessoa alegre, de bem com a vida, tinha muitos amigos, aquela pessoa que você podia ligar para ele qualquer dia, qualquer hora, que você precisasse, ele saía até atender. E o rapaz não teve dona empiedade, ele entrega o celular, quem o filminho está na internet até hoje, e ele entrega porque dá para ver claramente que ele entrega sem nenhum tipo de reação, porque quando ele passa o celular para o menor, para mim não é menor, para mim é bandido, a tela do celular acende, então ele prova que ele entregou o celular, só que o rapaz, eu comentei quando eu estive aí gravando o documentário, infelizmente eu conversando com o promotor da Vara da Infância e da Juventude, na cidade de São Paulo, lá na Piratininga, ele falou para mim que existe uma coisa que eles chamam de ritual de passagem, então o rapaz que matou o Victor, ele estava com 17 anos na terça-feira, cometeu o crime, e na sexta-feira ele faria 18 anos, então ele tinha esses dias para provar que ele era um bandidão, era um ritual de passagem, ele ia sair da minoridade para a maioridade, então ele tinha que cometer esse crime antes da maioridade, e meu filho infelizmente estava no lugar errado, na hora errada. Isso que eu perguntar para a senhora, o que a senhora sentiu quando soube que o assassino competaria 18 anos, três dias depois? Então, aquela coisa, na hora que está tudo acontecendo, você não reflete muito, é tudo meio no automático, mas depois disso você começa a falar, por que eu sou advogada, mesmo quando eu estava na graduação, eu sempre fui a favor da redução da maioridade penal, entendo que o ECA é de 1990, em 1990, de lá para cá, quanta coisa já mudou? O jovem, hoje você não pode falar que um jovem que tinha 13, 14 anos, em 1990 é o mesmo jovem, é a mesma cabeça dos jovens que têm 13, 14 anos agora. O mundo mudou, a evolução está aí, é gritante, então, por que não? Quer dizer, será que ele não sabia, ele tinha 17 anos, será que ele não sabia que dão tiro na cabeça de alguém mata? Então, eu não consigo entender por que essa dificuldade de reduzir a maioridade penal. Na época, eu fui a Brasília várias vezes, me encontrei com deputados, senadores, fui a audiências públicas e tudo, e eu sempre falava, por que não? Então, até eu auxiliei e entreguei uma PEC da redução da maioridade penal, e depois eu entreguei um projeto de lei para a mudança do artigo, é o 122 do ECA, que fala dos 3 anos de internação, né? Então, eu falei, PEC é mais difícil de aprovar, um projeto de lei é mais fácil. Então, eu tentei de todas as noções, porque eu fiquei muito inconformada, falando, não é possível que você faz assim, vira a chavinha aqui na sua cabeça, então eu tenho 17 anos, eu não sei o que eu estou fazendo. Aí você vira a chavinha no dia que você faz 18 anos, agora eu sei o que eu estou fazendo. Não tem explicação, é uma coisa muito absurda, e eu não consigo entender por que que os congressistas do nosso país não aprovam a redução da maioridade penal, porque eu acredito que se você fizer uma enquete hoje, vai dar no mínimo 80% a favor da redução da maioridade penal, e que eu saiba, eles estão lá para nos representar. Então, se eles estão lá para nos representar 80% do povo, o que é a redução, por que não, né? E nessas conversas que a senhora teve com deputados, senadores, qual foi a resposta deles em relação a essa demanda, o que a senhora apresentou? Então, com quem eu conversei era a favor, aí você leva para a votação, que nem, eu fui acompanhar uma votação no dia, foi a do dia 30 e 31 de março de 2015. Aí você escuta, foi na Câmara, né? Aí você escuta os deputados federais, os de esquerda, eles subiam na tribuna, mas eles falavam, cada absurdo, ah, como que agora o menor do morro é poder dar uma cheiradinha, dar uma tragadinha, sabe, você fica estarrecida, sabe? Eu falo assim, hoje eu estou risada, mas na hora você tem muita de chora, você fala, meu Deus, não é possível que uma pessoa está falando isso, o meu filho foi morto, o meu filho foi morto e ela está falando essa besteira lá no Congresso, eu falo, gente, aí na primeira votação, não passou no dia 30 de março, faltou, a maioria venceu, mas não teve o número suficiente de votos para PEC, não atingiu os três quintos. E aí no dia 31, na época acho que era o Eduardo Cunha, o presidente da Câmara, ele tirou um negócio que a esquerda não queria, que era o tráfico de drogas, então aí você pergunta para os congressistas, lá de esquerda, porque que eles não queriam que o tráfico de drogas fosse incluído na redução da maioria de penal, aí eles tiraram o tráfico de drogas, aí foi aprovada, foi para o Senado, o ano passado eu me cadastrei para receber as atualizações da PEC e aí eu vi que foi a PEC prescreveu, que ficou na gaveta até o ano passado e ela prescreveu. Então, infelizmente o nosso Congresso não quer saber disso, não entendo porquê, porque se você, na época, foi pesquisar, a primeira PEC da redução da maioria de penal é de 1993. Então se em 1993 tivesse votado o meu filho, provavelmente estaria vivo hoje. Bom, queria ouvir o Coronel Monte Negro, a respeito disso, a gente ouvindo esse depoimento, tanto em relação a essa questão de apresentar como projeto, tentar defender essas mudanças na legislação, mas também o relato do que ela viveu, esses casos na sua visão são exceção ou são regra, de acordo com o que vocês veem aí na carreira. Olha, lá no Compec do Alemão eu via muito o desespero das mães em relação aos filhos, porque eram muitas vezes pessoas que tinham que trabalhar durante o dia, e os filhos ficavam ali a mercer, lógico que sempre tem uma escolha, mas eles, digamos, ficavam mais fáceis de serem seduzidos por essa vida de computação para entrada no Cômago Vermelho, no caso ali a facção predominante. Então, o Estado tem sim uma responsabilidade no tocante a isso, pelo fato de praticamente não atribuir uma responsabilidade aos atos criminosos dos menores, ou ser muito, digamos, complacente. Então, se tivesse uma menoridade penal, como eu comentei aqui, Reino Unido, Argentina, está dotando agora, ou de outros países aqui na Europa, eu acredito que iria reduzir esse espectro de recrutamento significativamente, e ter menos gente para alinhar nas fileiras do crime organizado. Então, é um caso que o nosso Congresso, ele é a bola da vez, já tem bastante tempo e existe uma resistência passiva em relação a isso. Eu entendo que tem muito viés ideológico nesse discurso, e a gente olha aqui praticamente todas essas pautas que superprotegem bandidos, elas normalmente vêm do segmento da esquerda. E a gente também não tem visto nenhum tipo de pauta que se preocupe com as vítimas. Então, existe sempre muita preocupação em indenização, de abuso da polícia, do todo exército, quando está sendo empregada em operação de garantia da lei da ordem, mas não existe ali nenhuma preocupação em relação à vítima. E, logicamente, quem sofre a pior pena de todas é quem morre, que não tem oportunidade de voltar e ainda tem a família. Então, imagina você tem ali um sujeito que é a Rima de Família, tem um chefe de família, o sujeito morre, a cultura completamente, a família no tocante ali é o sustento. Então, a legislação não tem essa preocupação com a vítima, ela tem normalmente uma preocupação que está em garantia ali a segurança do suspeito, do criminoso. E outra coisa que eu acho que é muito ruim no caso do Brasil, é a nossa imprensa. E a gente já viu casos aí da imprensa que ela está transmitindo ao vivo o sujeito em cima da lagem com uma arma automática atirando na polícia, na CORE, no BOPE, ou na tropa da polícia que está progredindo, ou às vezes das forças armadas, e o sujeito que está narrando o repórter ali, falando o suspeito. Vemos aqui um suspeito em cima da lagem, o cara está com a arma automática dando rajada em cima da tropa e a nossa imprensa falando o suspeito. O suspeito eu não sei de que, mas a gente tem toda essa parte cognitiva que ela prejudica muito na percepção. Quando a gente estava ocupando lá o complexo alemão, o que a gente percebeu que acontecia? Quando o don do morro quer fazer algum tipo de desgaste com a tropa que está ocupando, com a polícia, ele vai atuar numa coisa que a gente chama já no nível político, porque uma fração da polícia atuando de cinco, dez homens, ela está no nível tático. Mas como é que você atinge isso no nível político? O sujeito pega e manda as pessoas que trabalham com o tráfico, que normalmente são a minoria de uma favela, mas é um número significativo e expressivo, mas realmente é muito a minoria, como falou o capitão. Ele chega da ordem, olha, vai para o asfalto, queima a pneu, e ele já tem faixas pradas, então eles vão lá e falam e já começam a produzir incidentes, parando o tráfico, parando o asfalto, chamando a transição da imprensa, e isso aí já vai direto pro nível político, porque a imprensa já começa a transmitir direto, e aí muitas vezes vem a ordem direto do governador, do Estado, já para parar uma operação policial. Então eles são muito hábeis em manipular a opinião pública, e isso é uma realidade que eu percebi, porque muito pouca gente na favela é realmente conectada ao crime, mas essas pessoas, você nunca vai ver alguém, alguém chegar, dar uma entrevista na televisão, botar a cara e falar que apoia uma operação policial, que apoia a ocupação do exército no complexo alemão, da Penha, da Maré, você nunca vai ver, porque a pessoa se fizer isso, isso é uma sentença de morte, ela vai morrer. Eu me lembro que lá no complexo da Maré o seu João, que era um sujeito que botava a cara, que apoia, mataram ele, então o exército não teve nem condição de garantir a segurança do seu João, que era um líder comunitário, que apoia o agente. Agora, o que que acontecia lá no complexo alemão e da Penha? Os líderes comunitários, eles vinham falar com a gente, falavam ali na encolha escondida, para não mostrar a cara, olha, pelo amor de Deus, vocês não podem ir embora daqui, a gente quer que vocês fique, a gente quer ter uma vida normal, porque o bailifanque ficava tocando até 12h da madrugada, a gente restringiu isso, acabamos com proibidão, fizemos várias ações ali, mas a gente estava fazendo uma ocupação ali com 2 mil homens, 24h por dia, 7 dias por semana, a polícia não tem condição de fazer isso, além disso, por exemplo, a nossa tropa lá ficava morando lá, né, mas o crime ele faz o que? Ele pega grupos pequenos, consegue dar para esses grupos uma visibilidade, bota o pessoal no asfalto, e esse pessoal, o pessoal que protesta, é com esse pessoal que a imprensa vai conseguir interagir, vai entrevistar, aí a pessoa vai dizer sim que teve abuso, não estou dizendo que não tenha, existe erro das forças armadas e da polícia quando faz a operação, mas você só vai ver as pessoas da comunidade, dando entrevista, falando alguma coisa, as pessoas vão estar sempre falando mal, você nunca vai ver alguém dando uma entrevista, dizendo que apoia a ação, que apoia o combate, o crime, porque essa pessoa vai morrer, uma sentença de morte, então existe uma zona de silêncio, e que quem mora ali, não pode se manifestar contra a facção, as pessoas elas se manifestavam de uma forma velada, por exemplo, a gente tinha um disco de denúncia, 80% das ligações que a gente recebia era agradecendo a nossa permanência, pessoas pedindo desculpa que eles não podiam se manifestar ostensivamente, porque senão elas poderiam morrer, então essa é a realidade que a gente tem no Brasil, e muitas vezes quem são os próprios cicários que vão fazer as execuções, vão fazer esse justiçoamento, são menores de idade, exatamente isso que acontece. Retornando com a dona Marisa, eu queria perguntar ela, como a gente está vendo nessa profusão de casos e todas as consequências, ou não consequências em relação aos menores, como é que a senhora enxerga, o que que a senhora sente quando se depara com casos como esse de Copacabana? Então, acho tão absurdo essas coisas, eu concordo plenamente com o capitão Antunes, quando ele fala que o crime é uma escolha, menor escolha e ser bandido, porque quando aconteceu o que aconteceu com o Victor, o bandido que matou o meu filho, ele saiu de uma comunidade aqui por cima de onde eu moro, no Belenzinho, aqui em São Paulo, e chama a favela Nelson Cruz, e eu, assim, tão conformada que eu estava, eu fui de corpo e alma, fui lá na favela, fui lá conversar com o pessoal, falaram para mim, se ele foi louco, não sei o que, onde se viu, se vai entrar, mas eu fui. E uma coisa que eu percebi, e o que o Militar, o seu coronel está falando, 80% do pessoal da comunidade são pessoas honestas e trabalhadoras, eles não estão envolvidos com o crime, o crime é uma taxa muito pequena, então, eu falei, então você começa a juntar as coisas e você fala, o rapaz que fez isso com o meu filho, ele realmente escolheu, ele quis fazer esse tal ritual de passagem e tudo, e aí o pessoal fala assim, não, ele é uma vítima da sociedade, olha, não tem coisa que me irrita mais do que essa frase, o menor é a vítima da sociedade, que vítima, vítima fui eu, eu enterrei meu filho, quem pode ser vítima maior do que eu? Esse rapaz, ele foi para a Fundação Casa, ficou um ano e dez meses, por quê? Você vê, ele era inteligente, ele foi estudar, estudou, prestou um vestibulinho para a Maitec, passou, aí ele tinha que sair da Fundação Casa, acompanhado de dois monitores, para poder frequentar o curso, aí a Fundação Casa falou assim, passou um tempo, a Fundação Casa falou, não temos monitor suficiente para ele estar saindo, para ir assistiá-lo, então, o que acharam melhor fazer? Botar ele na rua. Agora, eu pergunto, ele tinha condições de estar na rua? Se ele tinha realmente se resocializado, eu não acredito que não, porque para você não tirar na cabeça de alguém você é um psicopata, me desculpa, mas é um psicopata. E aí eu, então, fazi, hoje esses menores, outra coisa que o capitão Antunes falou, esses menores que praticaram esse estupro coletivo, eles eram no mínimo de classe média, classe média alta para cima, então não pode falar, ah, são pobres, são pessoas pobres que querem praticar o crime, não, eles estudavam em colégios, alguns já que estudavam no Dão Pedro, que é um colégio caríssimo lá no Rio de Janeiro, aí vai falar para mim, eles não sabiam o que eles estavam fazendo, eles não sabiam o que você está fazendo, me desculpa, sabe? Essa semântica da sociedade dizendo, ah, é uma vítima, ele não sabe o que ele faz, ah, ele não teve desenvolvimento intelectual completo, como não teve desenvolvimento intelectual completo? Se ele pode votar, se o menor está na Fundação Casa, ele pode receber visita íntima, ele a partir dos 14 anos, se ele quiser fazer a transição de gênero, ele pode fazer, então eu não consigo entender que para algumas coisas ele é capaz, para outras ele é incapaz, então assim, me desculpa, é um governo incongruente, um governo que o nosso presidente fala que o traficante é uma vítima do consumidor, eu falei, gente, de onde ele tirou isso? É um absurdo, ele fala que o menor rouba um celular para tomar, porque ele vai tomar uma cervejinha, não tem problema nenhum, só que o menor que roubou o celular do meu filho matou o meu filho friamente, deu um tiro na cabeça dele, então é, sabe, acho que eu não desejo isso a ninguém, mas se vocês têm filhos, se coloquem no lugar, imagina você, seu filho está chegando do estágio, eu falei com ele, ele estava voltando, ele fazia estágio na rede TV, ele estava voltando, eu conversei com ele, ele falou, se mãe, estou na estação Santa Cecília, moro na linha vermelha, moro no Belém, já estou chegando, aí você está sentada na mesa, jantando com seu marido, que sou outro filho, aí você escuta um tiro, o porteiro já te liga, fala, o Victor caiu aqui, sabe, aí você fica, é o que ele falou, o Victor não era um arremo de família, mas a família toda se desastrutura, vocês não têm noção do que é passar por isso, as pessoas não têm, sabe, eu gostaria que os congressistas fechassem os olhos e se colocassem na minha posição, você enterrar um filho é a coisa mais difícil que existe nesse mundo, aquele clichê que você vê que as pessoas falam, eu queria me jogar, eu queria me enterrar junto, quando aconteceu comigo é a pura verdade, eu falei, meu Deus, como eu posso deixar ele nesse lugar frio, nesse lugar escuro, dentro dessa urna funerária, não sabe, são coisas assim, eu passei por tanta coisa nesses dias e eu falei assim, eles não têm a menor noção do que eles falam, principalmente, infelizmente, eles gostem ou não, mas é essa pessoa da esquerda, o pessoal da esquerda, eles não, eu não sei por que, eu até imagino, porque, é o que eu falo quando eu estive em Brasília, eles falavam que eles têm algum tipo de envolvimento que eles precisam que a redução da maioridade penal não passe, tanto que, se você pegar agora nessa PEC que estava passando do crime organizado, o relator foi obrigado a tirar a redução da maioridade penal, porque a esquerda falou, se manter a redução da maioridade penal, não passa e nós vamos bloquear todas as verbas, quer dizer, o jogo é só de interesse financeiro, os congressistas, infelizmente, eles olham para o umbigo deles e falam, isso aqui está bom, isso aqui não está, isso aqui me favorece, isso aqui favorece o meu curral eleitoral e eles vão fazendo, eles não pensam em nenhum momento no povo, se eles pensassem no povo, essa coisa já teria mudado há muito tempo, a outra pergunta que você fez sobre os menores liderarem, tem um caso exemplar aqui em São Paulo, que é o do Champinha, ele foi o líder que matou, estuprou a Liana e o namorado dela, ele foi o mentor, ele conseguiu pegar dois adultos para fazer com ele e ele é menor, era menor, agora já é maior, mas ele continua internado em insinuição psiquiátrica, porque ele não tem o menor condição de voltar ao convívio em sociedade, então é muito difícil, é muito difícil, eu não sei o que que o Congresso está esperando para mudar isso. Dona Marisa, eu queria agradecer imensamente, imagina, queria agradecer imensamente a participação da senhora aqui no debate, e a te desejar uma boa noite, e continuar aqui com Elton, falando... Eu queria continuar com Elton aqui perguntando inclusive, Elton, o caso do Victor, ele abre o documentário, então eu queria perguntar também sem dar spoiler, por que vocês escolheram começar o documentário com esse caso? Era a oportunidade de falar do assunto trazendo um caso extremamente infeliz, mas que conjuga vários aspectos infelizes dessa situação, desde o fato de que o criminoso estava apenas três dias de completar 18 anos, o que teria mudado completamente as circunstâncias da punição dele, o fato de que a vítima não reagiu, quer dizer, ela cumpriu tudo que se costuma recomendar nessas situações, não foi o suficiente, o fato de que, segundo a Dona Marisa, também tem toda essa questão de que o jovem parece em certas circunstâncias aproveitar essa janela de oportunidade, como ela diz se falando sobre ritual de passagem, porque ele sabe que não vai ter consequências, o fato de que esse criminoso em particular até pagou um pouco mais, uma quantidade risória de pena, obviamente, comparado com o que ele fez, mas ele ainda chegou a ficar o que é um tempo incomum de um ano e 11 meses aparentemente, o que é meio que um recorde, mas apenas por causa da notoriedade que esse fato obteve na época. Então, o fato de a gente poder contar com a mãe para trazer a versão dela, o que me parece um ato muito louvável de você dar voz para a vítima, como os nossos convidados ficam repetindo ocasionalmente, a legislação não parece olhar muito para as vítimas e a gente sabe que nessas horas você tem uma plataforma que permite que você, enfim, dê o seu ponto de vista, expone o seu sofrimento e como ovo a toque, a coração das pessoas para tentar obter algum tipo de mudança, progresso nessa situação, é algo, enfim, muito precioso. Então, esse caso parecia conjugar todas essas facetas, e acabou aqui um começo bastante impactante, a gente traz todos os detalhes, todas essas injustiças inerentes a esse processo, e eu acho que o pessoal que for assistir já desde o início vai ficar bastante instigado e interessado, porque é apenas a maneira que abre o assunto e o assunto ainda tem muitas outras facetas surpreendentes e de muita indignação para revelar. Bom, então, eu queria convidar você que está aí nos assistindo a clicar no QR Code e garantir, né, a facinatura, para que você tenha acesso. A gente vai estrear em breve, muito breve, esse documentário em punidade, que fala sobre as consequências da maioria de penal. Temos, inclusive, no ponto aí, inclusive, vocês estão vendo aí na tela, a gente estava conversando com a dona Marisa, que é a mãe do Victor Depman, que é esse jovem que, enfim, infelizmente sofreu, né, foi vítima de homicídio na frente da própria casa, enfim, a gente está mostrando aí a foto dele. Bom, então, queria, a gente tem no ponto aí, o teaser do nosso documentário, que a produção colocasse aí para a gente. Desce! Desce! Desce! Desce! Desce! Oh! Oh! Para, para, dá o telefone! Paula Frentas, Robert Charamucho, dois jovens mortos por causa de um aparelho celular. Sábado na iPhone de Ouro, com um vinho fresco para tudo. Em breve, estreia em punidade. A nova produção original da Brasil Paralelo, que revela e explica as consequências da maioria de penal no Brasil. Bom, a gente teve também o caso do Cão Orelha, né, foi uma história que ficou muito conhecida, um cão que foi atingido, né, foi espancado, por adolescentes que torturaram e mataram, né, em Florianópolis. O caso ganhou muita repercussão, a gente tem aí uma imagem, né, até protestos, foram vários protestos que viram o país, inclusive, e famílias, né, familiares tentaram coagir testemunhas, né, para impedir depoimentos, né, enfim, para proteger ali os jovens que tinham feito os menores, né, que tinham feito isso. E, enfim, o caso acelerou, né, em Brasília, a tramitação de projetos, né, e aí você está aqui dois casos, né, o PL 1473, 2025, que aumenta a internação, né, de três para cinco anos, e até dez em crimes e de ondos, né, já aprovado no Senado, agora na Câmara. E a PEC 32, 2019, né, de Flávio Bolsonaro, que reduz a maioria de penal para dezesseis anos e para 14 em crimes e de ondos, pronta para a votação na CCJ, após o caso do Orelha. Então, queria ouvir a opinião do Capitão Antunes, né, em relação a isso, né, o que que ele pensa dessas medidas e se isso seria eficaz? Posso tentar responder a questão que a dona Marisa Feide, porque que é tão difícil diminuir uma modalidade penal no país? Sobre essa questão que ela fez, é uma questão muito pertemente, as pessoas têm dificuldade de entender, e eu pesquisei isso, eu escrevi o livro, né, pensando sobre esse tipo de situação. E o que ficou claro, né, durante a minha pesquisa, é que a criminalidade no Brasil é um projeto político e ideológico. Existe uma ala da política, né, o pessoal da esquerda revolucionária, que tem a mentalidade revolucionária, que enxerga o criminoso como agente da revolução. Então é por isso que a esquerda defende tanto os criminosos, porque elas enxergam o que eles vão ser atores, juntamente com outros setores minoritários, outros minorias, que vão provocar a revolução e a mudança geral da sociedade de forma gruta e violenta. Então é por isso, e isso é muito antigo, isso já ocorreu na revolução russa, ser gay na TIR, em um ideólogo do Lenin, que falava sobre a importância de se alhar com os criminosos, tem toda uma literatura, todos estudos, né, que foi feito para esse pessoal, entendem que o criminoso é uma gente revolucionária, que precisa ser protegido, porque só tem uma entidade revolucionária que ele fazia a revolução. Então é basicamente isso. E por que que é tão difícil, né? Porque que tantas pessoas ainda chamam os criminosos, os menores de oito anos, de meninos? Ah, os meninos cometeram o crime, os meninos, isso, meninos aquilo? Ver que dentro desse projeto revolucionário foi incutido, foi incrustado na mentalidade do povo, através de obras culturais, que os menores de idade, ainda que criminosos, são inocentes. Eu posso dar um exemplo aqui, que é o livro Capitão de Areia, de Jorge Amado, integrante do Partido Comunista Brasileiro, o autor, depois de uma novela, retrata os Capitão de Areia, que eram os trombadinhas que viviam ali na hora da praia, por uma forma romântica, ainda que eles cometeram esse crime, inclusive estupro, é descrito numa cena do livro, e de uma forma tranquila, até mesmo romantizada. Então isso incrustou, entrou na mentalidade, na psiquia do povo brasileiro, e é muito difícil. Isso formou gerações de pessoas que hoje ocupam cargos públicos de elite que estão aí na alta burocracia, e que por não ter contato com a violência, acabam se deixando, acabam percebendo o mundo, através dessa imagem projetada do criminoso, o menor de idade, como um inocente, alguém que não sabe o que está fazendo. Então eu penso que é por isso que é tão difícil, que é uma luta tão árdua. E aí a importância do trabalho que vocês estão desenvolvendo, já desenvolvem há muito tempo, mas especialmente agora com esse documentário, para que as pessoas conseguem perceber, conseguem limpar os olhos das pessoas, para que elas saibam que o criminoso de 16, 17 anos, é alguém que tem total capacidade de saber que aquilo que ele faz é errado, que vai girar sofrimento. Então tentando responder a questão da D. Marisa aí, esse motivo é por isso que é tão difícil, porque existe todo um esforço político que enxerga o criminoso de uma maneira ideológica, como agente revolucionário. E isso foi através de obras culturais, foi inputido na metade da população. Em relação ao Camorre... por favor. Não, pode continuar. Em relação ao Camorre, é a prova de tudo o que a gente tem falado aqui. Primeiro, eram jovens de classe alta, com total acesso à educação, as pessoas falaram que a educação vai resolver a criminalidade. Que educação que faltou, que ensino que faltou para esses jovens cometeram esses atos de maldade? Ah, pobreza gera o caí, gera a violência. De maneira nenhuma, todos também, indivíduos, abastados financeiramente. Por que que eles cometeram aquele ato? Uma escolha individual, um prazer pessoal, um egocentrismo que satisfazia uma vontade independente do sofrimento ali. Essa é a base do que causa a criminalidade. Satisfazer uma vontade própria, em detrimento e sofrimento de quem quer que seja. Então, se vocês tavam com vontade de ver um animal sofrer, lembram? Vamos torturar o animal até a morte, independente do sofrimento dele. Ah, eu estou a contar de ter um tênis melhor? Tudo bem, eu vou dar uma facada na rua e vou ter um tênis melhor para mim. Essa é a base da criminalidade. E o caso do cão dele é a prova do que nós estamos falando aqui, desde o começo do programa. O crime é uma escolha pessoal e que independe de educação e nível financeiro. Queria perguntar para o senhor, a gente viu aí imagens dos protestos que tomaram o país inteiro. Essa pressão chega na PM, chega na tropa. Vocês sentiram isso? Com toda certeza, porque a tropa é a população. Assim como a maior baile da população, a mão dos policiais gosta de cães, tem cães em suas residências. A polícia tem integrantes do povo. E especial, as unidades que lidam com os animais, que tratam com os animais todos os dias. As unidades de Canil, que criam uma relação muito próxima com o cão, trabalham diariamente com o cão. Trinham uma relação de uma amizade muito profunda. Os policiais da cavalaria também têm uma mesma relação. Às vezes, por 20 anos, montando mesmo cavalo, quando vê uma situação de maus traps animais, a situação é a total revolta e repude o completo. A vontade é sempre promover mais a justiça. Mas nós temos sempre o limite da lei. Se dependesse da vontade dos policiais, as penas, inclusive para a situação do caso Orelha, seriam muito maiores. Queria sua opinião também, Elton, você que está aí imerso no tema. Qual a sua percepção em relação a esse tipo de mobilização popular que isso tudo gera? De modo geral, essas mobilizações populares e manifestações são um grande pedido de ajuda, um grande sintoma da doença geral de falência do Estado brasileiro em vários níveis, inclusive da segurança pública. Cada uma dessas manifestações pressupõe o que elas estão dizendo. Na verdade, a gente sabe que o sistema não funciona como deveria. Mas por favor, nesse meu caso, que está doendo muito, será que vocês poderiam fazer alguma coisa diferente? Essas manifestações acabam sendo uma maneira extraoficial, às vezes, de você conseguir uma punição que, se não é a punição ideal, pelo menos elas se aproximam disso, porque com todo o foco que a imprensa costuma dar, os agentes do direito acabam sendo meio que forçados, até o contra-agosto, a dar uma aparência de normalidade e isso se implica em penas maiores. Ao mesmo tempo, o nosso documentário fala sobre como o Brasil é muito pródigo nesse tipo de absurdos, que ao mesmo tempo são absurdos banais. Eles são absurdos, que a gente já se acostumou com eles, a gente já normalizou e a gente esquece porque a população geralmente se encontra soterrada por uma sequência de notícias sobre escândalos e crimes que cada vez mais parecem deixar o crime anterior numa escala menor. E esses assuntos só voltam à baila ao custo de algum sangue, alguma tragédia. E particularmente tem qualquer coisa de uma ironia perversa no fato de que, nesse último caso, parece que a gente fica meio anestesiado com casos de violência contra humanos e foi necessário uma violência contra um cão para que, de repente, muita gente passasse por cima dessa aparente tabur contra a redução da maioridade penal para exigir que alguma coisa fosse feito. A gente fala um pouco desse fenômeno do documentário e fica aí para quem for assistir o convite para poder conhecer um pouco mais de perto esse assunto tão complexo. Isso traz a gente também para um paradoxo, que a gente já até discutiu introduitoriamente aqui, mas que a gente tem um trechinho do Estatuto da Criança do Adolescente para colocar na tela. O ECA estabelece um teto máximo de três anos de punição para qualquer tipo de ato infraacional, furto ou homicídio múltiplo premeditado. Então legalmente o jovem pode votar, por exemplo, aos 16 anos, mas não tem responsabilidade penal. Então eu queria saber do coronel Montenegro, o sistema não vai distingue gravidade, né, nesse caso, né? O furto de celular e o homicídio múltiplo têm o mesmo teto. Isso faz sentido, de alguma forma? Eu acredito que furta uma coisa lá trouxindo a outra, mas de qualquer maneira eu acho que ainda está muito light, entende? O problema do Brasil, eu vejo aí o tal do triângulo do crime, né? Eu dou aulas aqui na universidade, na apóra graduação e por acaso, não sei porquê, né? Eu sou convidado para me distrar a matéria sobre comportamento defensivo e ambiente de elevada criminalidade. Uma das matérias que eu dou aqui na apóra graduação em gestão de direção de segurança. E a gente vê ali aquele triângulo do crime, ou seja, para um crime acontecer ele precisa ter a intenção, né? A índole do criminoso, assim como o Antunes falou anteriormente, assim, sempre tem o livre arbitro, é sempre uma questão de escolha. A capacidade de fazer o crime e aí a oportunidade. Então a gente tem que atuar no triângulo. A pessoa que tem índole, se ela tiver oportunidade ou se ela desenvolver a capacidade, ela fechou os três aspectos ali e ela vai atuar. Então a gente tem que criar ali uma dor tão grande, no caso dela se pega, né? De que ela pense duas vezes antes de fazer aquilo. E tem um outro caso também, que outro vetor nessa equação, que é a nossa bandida olatria. A gente conta nos dedos os filmes brasileiros em que o bandido ele é apresentado como bandido, né? Normalmente é sempre no esquema de bandida olatria. Então desde lá do Lúcio Flávio, passageiro da agonia, é pichote, é cidade de... É sempre num viés ali de vitimização do bandido, do bandido coitado, é vítima da sociedade. A polícia é sempre caracterizada ali como truco-lodita, como truco lenta, como corrupta. As forças armadas também estão sempre caracterizadas dessa maneira. E isso é um controle de narrativa, uma guerra cognitiva que a sociedade brasileira é exposta. E é um viés que entra não só na produção cinematográfica e de novela também, como no viés acadêmico. Ou seja, as nossas universidades, particularmente as universidades públicas, viraram muitos aspectos. O local de militância política ideológica não se ensina praticamente nada. O que se faz ali é doutrinação política e ideológica. E tem um colega meu na Paraíba, um pernete coronel da Polícia Militar, que tem um ditado que é muito interessante, que eu acho que vale a pena a gente falar aqui. Existe um viés ali que a gente diz que os bandidos que mais nos incomodam, nós chamamos de pedi-chinelo. Mas os mais perigosos, nós chamamos de vossa excelência. E a gente olha, o Brasil, nós estamos todo dia tomando de 7 a 1, são desvios aí na casa do bilhão já. E a gente não sabe onde vai parar. Mas a diferença é que, por exemplo, quando a polícia chega às vezes num condomínio para fazer uma prisão de alguém, ela não é recebida a bala. E para ela entrar numa favela, que já virou uma área de exclusão por conta do controle territorial armado, é bem mais complicado por causa do que se aconteceu, principalmente em Rio de Janeiro, uma caricatura disso. As favelas viraram quase áreas de exclusão fortificadas, onde o caminhão de lixo não consegue subir para recolher o lixo, ambulância só entra com autorização do dono do Morro, e a gente tem esse viés acontecendo no Brasil. O Antônio ele comentou também sobre essa parte do viés ideológico, de ver o bandido como revolucionário. Esse é um alinhamento que começou lá atrás, na Ilha Grande, quando misturaram os terroristas que tinham algum tipo de treinamento mais sofisticado, de planejamento que eles importaram de Cuba e da China, misturaram com criminal dos comuns, e aí os criminal dos comuns passaram a aprender a fazer planejamento e sofisticaram o tipo de crime, primeiro para fazer assaltos a banco, e depois eles sofisticaram a organização das facções de crime organizadas, começou com Falãs Vermelha, depois virou o Comando Vermelha e inspirou o PCC, e hoje a gente tem uma panópia de mais de 80 organizações. Mas só para vocês entenderem esse viés, como é que ele tem tração até hoje, a gente tem o caso no Rio de Janeiro do tal do PQD, que foi um bandido, o tal do Luciano Martiniano da Silva, que foi o comandante do Morro do Turano por muito tempo, ele fez o que ele era do crime organizado, entrou no exército, foi da tropa paraquedista, e depois ele voltou para o Morro, deu treinamento, e o Morro do Turano era muito difícil para por ir se atuar ali, justamente por causa do grau de sofisticação do que ele organizava nas facções dele. Teve também o tal do Leandro de Souza Santos, que era chamado de instrutor das facções, esse sujeito também ficou bastante tempo dando trabalho, ele era do crime, entrou no exército, melhorou as capacitações dele e voltou, e quando ele voltou ele entrou como multiplicador. A gente tem aí o caso do Forte de 21 ametralhadores de Barueri, em que pés que prenderam maiores de idade, mas existia ali a colaboração de soldados com menores do lado de fora, e tem também o novo cangaço, que eu já tive bastante conexão com policiais que combateram esse tipo de crime, em que eles buscam sempre menores para integrar as quadrilhas. E na faixa de fronteira, onde eu também já servi lá na fronteira com a Bolívia, e fiz várias ações ali no caso na fronteira com a Colômbia, existe sempre o recrutamento nesses locais aí, até de indígenas menores de idade para trabalhar para o crime. Isso tudo, logicamente, com essa vantagem da certeza da impunidade por conta do nosso ECA, que sempre protege os criminosos menores de idade. Eu queria, inclusive, pegar esse gancho, o senhor se trouxe a questão ideológica e tal, perguntar para o capitão Antunes, o ECA ele não fala numa pena, ele fala numa medida sócioeducativa. Essa diferença de linguagem, isso faz diferença na prática? Faz total diferença entre os operadores do direito, entre as pessoas que vão decidir, e entre também as pessoas que ouvem falar sobre eventuais crimes cometidos pelos menores de idade. Já, é o uso dessas palavras, já carrega presunção de inocência em relação ao menor de idade. Então, não é um crime, é um ato infracional, uma coisa menor, uma coisa menos intensa. A gente vai olhar ato infracional do que há, triplo homicídio. Ou seja, tudo isso já é desenhado por uma forma de proteção. Veja, é importante a gente proteger as pessoas que não têm capacidade de discernir o certo e errado. Mas será que todos os menores cometem crime não sabem? Não sei, é importante também a gente ter uma legislação desse mesmo tipo de preocupação com as vítimas que sofreram os crimes. Então, a escola das palavras, o idioma, as palavras, elas moldam uma forma como nós absorvemos a realidade. E, você colocar como ato infracional, em vez de ser preso em flagrante, ele é aprendido. São todas maneiras de você diminuir a incidência de uma pena, você já começar a amenizar a condição por menor idade logo no texto legal. Logo na maneira que as pessoas vão absorver aquele fato. Então, isso faz total diferença sim. Em especial, entre os operadores do direito, as pessoas que vão lidar com a questão na parte processual, entre os legisladores e um pouco, também entre os próprios criminosos. Que já entendem que o que eles fazem não é tão errado, porque não é nem crime, é ato infracional. Então, o responsável for brinta, isso tem incidência sim no mundo real. O que leva a gente ao questionamento, de onde vem talvez essa lógica, essa ideia de que um jovem de menos de 18 anos, ou só porque ainda não completou 18 anos, não tem capacidade de ser nil mal. Isso que eu queria perguntar pro Elton, Elton, vocês investigaram isso, a origem, de onde vem esse conceito, de onde a gente tirou a sociedade, no caso? Sim, com certeza. Eu acho que uma coisa que pode ser bem esclarecedora, é mencionar o fato de que, na verdade, existem dois mundos aí brigando. Quando você pensa em crime, ou eu penso em crime, ou a Dona Marisa, ou o Capitão Antunes, por exemplo, a gente pensa no fenômeno do crime, e a gente pensa assim, olha, o crime é um ato negativo, é um ato mal, que uma pessoa pratica sobre uma pessoa que é inocente, mas existe um sistema, cuja obrigação é ficar em cima dessas ocorrências, para que a justiça seja feita, a punição seja efetuada da maneira mais correta possível, e os danos sejam endereçados da melhor maneira possível. Só que essa maneira de ver a coisa, ela não é a única, e na verdade, ela não existe a partir de um certo ponto, particularmente no ambiente acadêmico, em certos setores da política brasileira. É um outro mundo, na verdade. A conversa começa assim, a sociedade é um sistema de opressão, em que uma elite poderosa cria uma lei que beneficia apenas a ela, e usa essa lei para manter o primeiro uma parte da população, que é a parte proletária, que trabalha, e que, enfim, deve ser sempre subjugada. O fato de que existem esses dois mundos, tipo, explica muito do porquê, às vezes, as coisas que os operadores do direito, ou certos políticos, parecem incompreensíveis para pessoas que eu chamo das pessoas normais, né? É porque eles realmente estão partindo de premissas diferentes, e se você parte de premissas diferentes, você sempre vai chegar em resultados diferentes. E isso que eu estou falando vale para o entendimento do direito geral, e falando de crime cometido por adultos, mas se vale para os adultos, muito mais vai valer para os jovens, né? Então, no caso do... A gente também pesquisa que a gente fez e a gente teve acesso a muito material intelectual, né? Livros publicados no Brasil, os livros que saíram no estrangeiro que foram adaptados para o Brasil como o criminalidade radical, que é um livro que saiu nos anos 80 e que acabou influenciando muito, já até no título, meio que as intenções desse tipo de projeto. É uma radicalização do modo como é visto o crime, e o corolário que você tem no final de toda essa história, o que fica implícito e às vezes nem tão implícito, na verdade é bem explícito, é que o crime não é uma ocorrência que você deve ir tratando a medida que ele vai ocorrendo como algo que sempre fez parte da história humana, mas na verdade o crime é algo que se a sociedade chegar a um estado de igualdade completa, em que não haverá mais classes ou opressão, o crime por si só desapareceria, que é uma visão obviamente lunática da realidade. O crime sempre fez parte da história humana, sempre vai acompanhar a história humana, e o máximo que se pode esperar é que as autoridades de fato tenham em vista o bem comum dos cidadãos, e portanto, esteja disposto a estabelecer uma credibilidade no sentido de que a massa criminosa saiba, que se ela vera cometer o crime, as chances dela ser punidas de uma maneira eficiente são altas, e isso sim manteria o crime em níveis toleráveis, que é o máximo que se espera. Infelizmente, essa visão mais de construção de uma sociedade utópica é o que acabou regendo todo o entendimento jurídico de décadas para cá, em todas as instâncias de direito, até na instância mais alta, e é por isso que essa questão é uma questão tão difícil de endereçar. No nosso documentário a gente fala que esse problema é um problema extremamente fácil de resolver, mas ele é praticamente impossível de resolver, porque ele depende simplesmente da vontade de agentes muito poderosos que não têm nenhum incentivo para fazer isso e de uma mudança de cultura mesmo. Queria fazer uma provocação, Elton, para você. O que você acha que o espectador vai encontrar nesse documentário que não vai encontrar em nenhum outro lugar? Certamente, o que ele vai encontrar em todos os documentários da Baleariz do Paralelo, que sempre se colocou com uma voz dissidente contra a sabedoria recebida do mainstream, que a gente sabe que ele se posiciona de uma determinada maneira apenas. Então, acho que o espectador vai se beneficiar de fato de uma visão que ele não é costumeiro que ele encontre por aí na mídia. E uma perspectiva disposta a falar desses assuntos sem justamente recorrer a essa coisa que vocês tinham mencionado do jarragão, de não falar crime, falar atoanálogo, de não falar pena, mas falar medida sociociducativa e tudo mais, que é uma maneira de você realmente mascarar a realidade. E a pessoa que assistiu o documentário vai se beneficiar também disso, de uma abordagem que é franca e que chama as coisas pelo que elas são. Além do que, a gente traz uma gênesis dessas ideias erradas que causam essas consequências tão terríveis. E eu acho que em muitos processos de psicanálise, o processo pelo qual ocorre a cura do paciente envolve ele repassar o processo pelo qual ele chegou naquela situação e que faz com que ele às vezes repita certos hábitos danosos e tudo mais. Qual foi o trauma, qual foi o complexo que estava ali na raiz do problema? E o que a gente faz é meio que isso, só que numa escala social. A gente vai rastrear a origem das ideias, de onde veio, porque essas ideias ganharam raízes, como elas ganharam raízes, que acabam sendo a maneira mais eficaz, eu acho, de a gente começar a tentar sanar essa situação. É dizer para as pessoas, explicar para as pessoas como elas chegaram naquele ponto e o que é possível fazer a partir dali. Então só lembrar ao espectador que a gente está na semana do consumidor. Então se você quiser aproveitar, garantir sua assinatura sem reajuste depois e tal, porque a promoção vai acabar. Então depois não vai ter mais 50% de desconto. Clica aí no QR-Code, acessa aí através do seu celular para você ter acesso e se tornar assinante para quando o doc estreava, você já ter sua inscrição garantida, sua assinatura garantida. Então eu queria perguntar mais uma coisa. A gente citou aqui no papo e o coronel falou também sobre o Reino Unido, sobre experiências internacionais que ele conhece e que lidam de forma diferente com isso e tudo mais. O que é que mais surpreendeu você nessa pesquisa em relação a essa questão internacional? Nada, absolutamente nada. Quando você parte do princípio do entendimento clássico sobre justiça, reparação, punição, prisão, ela se baseava no entendimento que jamais foi contestado, porque o coração humano é o mesmo desde sempre. Nós somos movidos por incentivos ou por desincentivos. E o modo como esses países lidam com esse problema, apenas confirmou as nossas premissas e a surpresa na verdade existe quando a gente vê o caso do Brasil. O caso do Brasil é que é continuamente surpreendente até o ponto da desciensibilização, porque parece que a cada momento de escolha nós optamos pela escolha errada, por uma escolha que faz uma referência, porque falando daquela história desses dois mundos, quando todo o entendimento jurídico compra essa visão de mundo dessa sociedade que vai vir e onde o crime vai deixar de existir, o que você ganha é um cheque em branco para fazer muita coisa em cima dessa proposição. E ao mesmo tempo, não é tão fácil assim, pelo menos a gente não consegue cobrar os resultados. Então já faz algumas décadas que a sociedade tem pagado um preço em sangue por conta dessas decisões, mas não existe uma maneira de você chegar para um desses operadores do direito, ou para um desses intelectuais da academia e meio que confronta ele com track records dele, que qualquer gerente de projeto de uma empresa privada seria loucura você a partir de algum momento não fazer uma checagem do que foi prometido e do que foi alcançado. E, no entanto, é assim que a gente opera. Então não houve nenhuma surpresa vendo os casos lá de fora, só a confirmação do que a gente já sabia que é uma outra inversão meio macabra. A gente ficou com a sensação de que esses países lá fora são países compostos por pessoas adultas, enquanto que aqui, em toda a discussão, permei um senso de uma coisa de falta de seriedade, que é extremamente preocupante. No nosso documentário, a gente menciona isso no sentido dessa inversão, em que você tem crianças que entraram na vida adulta muito cedo. A gente teve um convidado falando de crianças com 10, 11 anos, portando armas no morro e tudo mais. Crianças que não têm ilusões sobre a vida, que já sabem sobre o sexo e a morte muito mais cedo, que devem saber de coisas sobre as as ações que nós, adultos, nem sequer imaginamos, ou seja, crianças que foram adultizadas muito cedo, e uma parcela particularmente dos operadores de direitos, de políticos e tudo mais, que parece que se infantilizou, por ingenuidade ou malícia, numa visão mais fantasiosa que se refere à realidade como é, mas como deveria ser. Então essa é a surpresa, assim. O Brasil, infelizmente, não para de não surpreender, infelizmente, de maneiras negativas, né? Sim. É bom, eu queria fazer também uma provocação, já fiz uma provocação aqui ao Elton, eu queria fazer também ao Capitão Antunes, né? Porque a gente também falou sobre a questão da legislação, a dona Marisa apresentou aqui, que ela já entrou em contato com deputados, com senadores, para tentar modificações na lei e tal. E eu queria saber se o senhor pudesse mudar uma coisa na lei relacionada, obviamente, a estema. O que é que o senhor mudaria? Olha, no primeiro lugar eu tentaria baixar a mandade penal para 14 anos. Não sendo possível, eu colocaria uma internação com um prazo máximo de 20 anos. Porque, assim, a sua frangeria, crimes mais gráticos, como o homicídio, o estupro, não ficaria uma sensação de impunidade. E se permite, só para complementar o que o Elton estava falando, essa visão de luta de classes, de opressores, de oprimis, o mundo, pautado sempre numa eterna luta de classes, é uma visão muito rasa do mundo. A realidade é muito mais complexa do que isso. Muito mais complexa. Eu posso dar um exemplo aqui, né? A polícia sempre é acusada de ser racista, de em condomínios de luxo, ter uma atuação, não dá tiro, enquanto que na favela chega tirando, sempre estou no ponto dos negros e quando o indivíduo abordar lebranco, o tratamento é diferente. Todo esse tipo de acusação, eu sempre também entendi que tinha um conflito ali, oprimidos e opressores. Mas temos que sentir, em mente aqui no primeiro país, uma ocorrência, em que cumprindo um mandado de busca e apreensão, em um dos condomínios mais caros da cidade, foi abordado um indivíduo branco, sendo em história criminal, que tinha uma história, ele era a função de contador na facção, e esse indivíduo branco reagiu a abordar. Tudo isso filmado pelas câmeras, né? Tenho cenas do confronto. Ele reage a abordagem e nesse confronto, um sargento da polícia militar negro é Baliabra. Ou seja, a realidade é muito complexa, ela não se enquadra em teorias, e por interesse, estão rasas como essa de que a luta de classe é motor da história. Os fenômenos são muito mais complexos e essa ocorrência mostra porque ela é totalmente o oposto de um indivíduo branco, porque ela é totalmente o oposto do que diria uma luta de classe, de rigos contra pobres. Na verdade, um indivíduo rico, morador de um condomínio de alto padrão, branco, efetor de disparos contra um policial que é negro, classe média. Então veja como não dá pra enquadrar nisso, as pessoas têm que se libertar dessas ideologias e procurar sempre buscar a verdade, porque o mundo é muito mais complexo, ele não cabe, nós queremos enquadrar os fenômenos do mundo real em teorias, porque ele é muito mais complexo do que isso, a gente tem que se pautar sempre pela busca e pela verdade. Então, Sargento, a gente conversou sobre modificação na lei, eu queria aproveitar que a produção me informou, me despedi, mas a dona Marisa continuou aqui com a gente, então eu queria aproveitar a presença dela pra fazer mais uma pergunta em relação a isso, né? Porque a gente falou sobre modificação de lei, obviamente precisa de opinião pública, precisa da sociedade como um todo entender que aquilo é importante pra que os diferentes setores da política se movimentem. Então eu queria perguntar pra dona Marisa como ela vê a importância de um documentário como esse, tocando nesse tema, tocando ali na ferida, falando sobre isso pro grande público. Muito, muito importante, acho que vocês estão nos ajudando a transformar a sociedade. Não que a sociedade, nós, dos senhores comuns, sabemos o que é o certo, o que é o errado, o que precisa ser feito. O problema é esse eco da sociedade chegar onde precisa, que é lá no nosso Congresso Nacional. Então eu acho que é muito válido, muito importante, eu agradeço muito esse dispor de vocês, de fazer esse documentário, de levar adiante essa ideia. Eu imagino o trabalho que deve ter sido pro Elton, é pesquisar tudo isso que ele falou e eu espero que realmente o Congresso não se faça ouvir dos mocos e escute a voz da sociedade que a gente tá clamando por justiça, clamando por segurança, clamando por uma sociedade menos impune e mais justa mesmo. Obrigado mais uma vez dona Marisa, uma boa noite pra senhora. Queria perguntar o Coronel Monte Negro, teria alguma mensagem final em relação a isso, tanto sobre essa questão, todas as questões que a gente debateu aqui, mas também sobre o DOC, sobre a importância de ter um documentário falando sobre isso. Eu acredito que é muito importante esse documentário pro esclarecimento e pra apresentar uma narrativa divergente do que predomina no meio acadêmico brasileiro. O que me impressionou bastante foi o controle emocional da dona Marisa, a forma como ela consegue tratar o tema sendo ela a maior vítima desse tipo de crime que a gente tá falando. Esse caso que a gente comentou também hoje aí do estupro, eu sou de Copacabana, eu sou nascido e criado em Copacabana e isso aí é uma coisa assim que eu fico imaginando, poxa, o local onde eu cresci. Esse tipo de crime acontecendo hoje e com esse tipo de viés de impunidade, até hoje, estão aí no século XXI pra menores, tá? Parabenizar o Antunes pela intervenção dele e também o Elton, o parabéns pelas intervenções dele e pelos documentários que ele já produziu anteriormente, assistir todos eles. Eu queria achar que como mensagem final, uma fala que eu vi um... Lindo o livro de um pesquisador da Universidade Harvard, o Steven Pinker, ele diz o seguinte, que os locais mais seguros do mundo são aqueles onde o que endetei o monopólio exclusivo do uso da violência. É, é o estado eleito democraticamente com transparência. Então, eu acho que essa mensagem é muito, muito poderosa, muito importante porque a gente percebe que na nossa sociedade o Estado, ele já perdeu o monopólio do uso da força faz tempo e não tá conseguindo garantir a segurança da população. E aí entra um debate aí que descamei pra armamento, desarmamento, etc. Mas o Antunes ele abordou bastante também essa parte do preconceito que tem contra a polícia e a gente vê no Rio de Janeiro alguns debates que eu sinceramente... Eu olho ali que tem um problema de cognição, porque se 60% da população brasileira se declara mestissa ou negra, mais de 60% da população da polícia se declara mestissa ou negra. Quando você fala que a polícia mata negro, é porque uma parte da população, se é essa uma equação razoável, né? Então quer dizer, é negro matando negro. Então a gente tá mergulhado num ambiente em que as pessoas elas perdem a capacidade cognitiva e ficam presas em debates ideológicos que não têm nenhuma objetividade em resolver problemas como a violência urbana, como a gente tá vendo aí. Eu tenho caso aí da dona Marisa, mas tem vários outros casos aí que a gente poderia debater o caso daquele menino hélio também que foi arrastado, o guitinha menor dentro do carro e vários outros. Então minha mensagem final fica nessa direção e eu recomendo muito que as pessoas assistam não só o documentário, como também o filme novo que tá sendo lançado agora aí, que é o Domingo Sem Deus. Obrigado, Coronel. Graticemos imensamente a sua participação. Queria agradecer também o capitão Antunes perguntar, capitão, você tem alguma consideração final pra deixar pra gente? Somente agradecer as palavras, a sua propriedade que a Brasile Paralelo tá dante trazer esses temas. Agradecer as palavras do Sr. Coronel Montenegro, muito obrigado, com o mandante, para apenizar dona Marisa pela luta, pela dignidade, pelo esforço que ela está tendo, por causa da memória do filho dela, do Victor, e que a luta dela não seja em vão. E eu garanto que o que vocês estão fazendo na Brasile Paralelo, com esses documentários, buscando a verdade, mostrando a realidade da segurança pública, tem um efeito direto na atuação policial. Talvez não seja agora, talvez não seja esse ano, mas, em futuro, a meia causa, vocês estão ajudando muito a segurança pública, buscando a verdade, mostrando como as coisas são de fato. Então, fica aqui o meu muito obrigado a vocês. Obrigado, capitão. Excelente noite para o senhor. Bom, eu queria fechar aqui com o Elton, fazendo mais uma provocação, inclusive agradecer a presença do Elton, veio aqui elegantíssimo aqui ao nosso lado, e queria perguntar para vocês se você pudesse resumir em uma frase, porque assistir o documentário em punidade. Bom, só queria deixar também o meu agradecimento para a dona Marisa, minha admiração pela luta dela, e agradecer pela participação dela no documentário também. O capitão Antunes, por trazer a perspectiva dele também, e pelas intervenções do Coronavontê Negro, tanto no programa quanto nos môs do Rio de Janeiro lá. Ficamos todos muito gratos. E sobre o documentário, eu acho que é sempre muito importante você saber onde você está, como você chegou naquele ponto, e o que é possível fazer a partir dali. A situação de modo geral no Brasil novamente, o Brasil é um país em falência, em várias áreas, não é só na segurança pública, mas falando especificamente da segurança pública, isso exige que a gente esteja no nível de alerta, de preparo, de conhecimento, porque não é o normal em sociedades em que as coisas são um pouco mais civilizadas. Então, da mesma forma que na rua é necessário que você tenha uma certa awareness do seu ambiente, particularmente em grandes cidades que são violentas e tudo mais, para evitar, que servitima de algum crime, da mesma maneira intelectualmente, você tem que estar sempre alerta para evitar ser vítima de crimes ideológicos, cognitivos, conceituais, que infelizmente é um ambiente que a gente vive no Brasil desde já muito tempo. Então, minha maior recomendação é, assista o documentário da impunidade para você saber onde você está, que é uma informação, enfim, que é extremamente importante no Brasil. Bom, então é isso. Se você quer assistir impunidade, é recomendo que você garanta já a sua assinatura, a gente tem um QR-code aí na tela e aproveita, que a gente está na semana do consumidor, a gente tem 50% de desconto, a gente não sabe quando vai repetir isso, certamente do semestre, é a maior promoção que a gente vai promover. Em breve, estreia e impunidade. A nova produção original da Brasil Paralelo, que revela e explica as consequências da maioridade pernal no Brasil.