 Vamos lá, vamos em frente, vamos em frente. Matéria muito interessante do senhor Ayubi. Eu acompanho Ayubi, um cara velho da internet, velho de guerra aí, muito tempo atrás. E ele traz um negócio interessante aqui o seguinte. Lembra da Lei Felca? A Lei Felca está aqui, ó. Pesquisa indica que 30% dos adolescentes já driblaram a idade mínima para acessar plataformas digitais. Aconteceu o que a gente disse que iria acontecer. Gente, se você vai botar uma VPN acabou as restrições da Lei Felca, um negócio meio idiota. Você não vai conseguir resolver isso através desse tipo de imposição, imposição técnica. Você tem a saída. Saída pela esquerda. Técnica. O pessoal sai por um outro lado. Isso é muito natural. Já 30% dos adolescentes já driblaram e estão usando lá. A Jametoporniou. Só que a Lei Felca não é isso. Ela não vai ser anulada, porque 100% das crianças contornarem não ser anulada. Ela fala, a Lei Felca traz severos efeitos colaterais para a cidadania, para a privacidade, para a liberdade de expressão e põe o Brasil na vanguarda do vigilantismo, tá? Enquanto a proteção às crianças trazida pelo fixamento de todos os adultos na internet beira a nenhuma vantagem. Podem fichar todo mundo para proteger as crianças. As crianças contornam os mecanismos de proteção e o governo ficha todo mundo. Aí você começa a compreender que talvez o objetivo da lei não fosse proteger as crianças, porque não está incomodando o governo, nem os pequen proposam a lei. O fato das crianças terem contornado as restrições e estar lá usando sem nenhum tipo de restrição do mesmo jeito que antes era tido como argumento para criar lei. Então as crianças contornaram o argumento e o que está acontecendo disso depois? Então não era para proteger a criança. Não era. Está claro? Está claro para você? Está claro para todo mundo? E o Felca desapareceu, sumiu o Felca. Foi absorvido lá na rede globe, sumiu. Não temos mais notícias do Felca. E aí família querida você que chegou aqui muito obrigado por assistir o vídeo até aqui obrigado por ter visto a notícia gostou do comentário? Achou que faz sentido? Bom se puder considere curtir esse vídeo compartilhar e fazer com que mais pessoas venham conhecer o conteúdo do eleitor palhaço afinal não somos todos palhaços o pessoal que faz a política e faz as notícias no dia a dia aí não acha que você é um palhaço já viu como é que eles escrevem já viu que eles estão fazendo na política então nada mais justo do que eu um eleitor me vista carata me vista como um palhaço para comentar isso que eles fazem todos os dias então obrigada você considere se tornar membro do canal considere apoiar o nosso projeto para a gente continuar aqui comentando as notícias do dia a dia aqui na descrição do vídeo tem todas as informações tá ok obrigado e a gente se vê na próxima.