 Até o final da acuarezma, a nave central da Basílica de São Pedro no Vaticano terá novas pinturas. Em 14 estações, a Via Sacre inaugurada hoje é uma homenagem aos 400 anos da dedicação da principal Basílica Papal. Nas paredes da Basílica de São Pedro, em Roma, uma nova obra-prima. A Via Sacre, em 14 estações, retrata a paixão de Jesus. Ninguém resiste a uma parada para rezar em silêncio e observar cenas de amor e redenção de Cristo. Eu conferi bem de perto a obra eleita a melhor de um concurso internacional realizado pela fábrica de São Pedro. Foi muito bonita a preparação desta obra das 14 estações. Foi uma preparação longa, foi um concurso internacional em que participaram mais de mil pessoas de todo mundo, também do Brasil, naturalmente, mas também da América Latina, da Ásia e da Europa. O concurso para a criação da nova Via Sacre na Basílica de São Pedro recebeu inscrições de artistas de todo mundo, sem distinção de nacionalidade, gênero, idade ou religião. De acordo com os organizadores, mais de mil artistas de 80 países dos cinco continentes se inscreveram. E a participação feminina foi expressiva, representando 48% do total de inscritos. A Comissão de Historiadores da Arte, liturgistas e representantes de instituições do Vaticano avaliou diversas propostas e, por unanimidade, escolheu o projeto deste jovem artista suíço. Sua obra se destacou pelo equilíbrio e poder expressivo, com uma visão intensa e pessoal do mistério Pascal. Na verdade, eu não sabia do concurso, e um amigo me sugeriu que eu participasse. Claro, eu nunca imaginaria que eu poderia vencer, mas de alguma forma aqui estamos quase dois anos depois e eu estou realmente honrado por ter o privilégio de tentar ter feito algo assim. As novas pinturas, com molduras feitas pelos artesãos da fábrica de São Pedro, permanecerão nas paredes da nave central da Basílica e ao seu redor durante todo este tempo litúrgico penitencial. Elas serão recolhidas no final da quaresma. Várias imagens, várias imagens, várias cenas da Via Sacra, claramente, são expostas no período quaresmal, porque é um tempo de oração, de reflexão, mas também um tempo em que o fiel é chamado a repensar, a meditar a paixão do Senhor. Depois, ao final da quaresma, as imagens serão repostas em um lugar da Basílica.