 Muito obrigado a vocês todos pelas palmas, obrigado pela recepção. Espero que tenhamos um bom trabalho. Agora com o silêncio na sala vocês vão perguntar mais o Silvio Santos. O que é isso? O que vocês vão fazer hoje? Vou contar uma história para vocês. Eu estava com o meu escritório, a Ebi Camargo ringou para mim, dizendo que precisava falar comigo e que traria uma pessoa que tinha um assunto muito importante. Eu falei, ok, Ebi, pode vir. A Ebi chegou no meu escritório e me trouxe uma pessoa que eu já conhecia de nome, não conhecia pessoalmente e que é o diretor das lojas Marisa. E a Ebi, aquele jeitinho dela, falou, ah, Silvio Santos, você sabe, aqui é o Déstio das lojas Marisa. E ele tem agora a incombência de fazer crescer cada vez mais a aceder. E ele tem um plano para apresentar para você. E se você concordar com o plano dele, eu acho que vai ser bom para o SBT, vai ser bom para você, Silvio Santos, e vai ser bom para a aceder. Você sabe, o Déstio é o filho da Rosinha, minha amiga, a gente pode confiar nele. Ele é uma pessoa honesta, decente, uma pessoa que gosta de trabalho. Foi, tá bom, não há nenhum problema. O que você quer, Déstio? Eu quero fazer o teletom. Eu digo, bom, mas é o teletom que o Jerry Lewis faz nos Estados Unidos? É. É o teletom que o Dom Francisco faz no México. Não, o Dom Francisco faz no Chile. É. E é o teletom que agora o México fez pela primeira vez? É. Você não quer ver a fita? Eu digo, não, eu não quero ver a fita porque eu já conheço o teletom. Depois dessa reunião, eu coloquei a disposição da aceder, 26 horas de programa que nós estamos começando hoje, e vamos terminar amanhã, pelas 11 horas da noite. E Déstio, para mim, a produção, olha, eu estou entregando a empresa, estou entregando o canal, o SBT, para vocês. Façam o que vocês desejarem. É, depois, quando estiver terminando o teletom, eu vou às 8 horas de domingo, às 9 horas de domingo, e encerro o teletom como artista. Mas como empresário, vocês têm todas as, vocês da produção, façam o que desejarem, contratem os artistas, vocês da aceder, também façam tudo o que estiver ao alcance de vocês, para que nós tenhamos um bom resultado. Fiquei em casa. Até sem poder falar, porque eu estou com um problema na voz, estou na base de cortes-onar, na base de anti-inflamatório, e então eu nem pensei em fazer o teletom hoje à noite. Mas aí a produção me mandou cinco filmetes, dentre os muitos que foram feitos, e eu estava com a minha mulher em casa com a Iris, ficamos vendo os filmetes. Aí eu falei, mas eu nunca tinha visto isso, eu nunca pensei que as crianças nascessem assim. Depois que eu e a minha esposa vimos esses cinco filmetes, eu não lembro sinceramente nos últimos 20 anos de ter sentado para escrever alguma coisa. Eu sempre falo aquilo que, eu não lembro, porque eu não lembro, porque eu não lembro, porque eu não lembro, porque eu não lembro, porque eu não lembro, porque eu não lembro, porque eu não lembro, porque eu não lembro, porque eu não lembro, porque eu não lembro. Eu não lembro, porque eu não lembro, porque eu não lembro. É a minha mulher sentada para escrever alguma coisa. Eu sempre falo aquilo que vem na minha cabeça, mas eu sendei e escrevi isso que eu agora vou lembrar para vocês. A nossa intenção era reunir todos os canais de televisão, na televisão. Estamos começando agora, neste sábado, e só vamos terminar amanhã, às 11 horas da noite. Serão mais de 24 horas de programa, recebendo artistas, recebendo doações de empresários, e torcendo para alcançar a meta de 9 milhões de reais. O Chile, com 13 milhões de habitantes, alcançou 13 milhões de dólares. O Mestico, com 80 milhões de habitantes, conseguiu, a quatro, cinco meses atrás, 25 milhões de dólares. Nós queremos 9 milhões de dólares, de reais, 9 milhões de reais. É uma meta difícil, mas não é uma meta impossível. Vamos construir este hospital, podem ver. Vejam o hospital que nós vamos construir. Podem ver com detalhes, é uma maquete. Este é o hospital que nós vamos construir. E no próximo ano, eu vou mostrar a vocês o hospital que vocês vão fazer. Esse mesmo hospital, construído e funcionando. E se der certo, eu tenho certeza que vai dar, nós faremos um terretão por ano, e faremos um hospital por ano. Eu tenho certeza. Esse ano não foi possível reunirmos todas as emissoras de televisão. Esse ano não foi possível reunirmos as emissoras de rádio. Esse ano não foi possível reunirmos jornais e revistas. Mas eu tenho certeza que a cada ano, como aconteceu no Chile, mais emissoras vão se juntar. Mais gente vai trabalhar. E talvez, consigamos reunir os meios de comunicação para ajudarmos crianças e pessoas que têm enormes problemas. Foi uma surpresa, como eu já disse para mim e para minha esposa, ver através desses filmetes que serão repetidos durante a programação, desses filmetes tão bem feitos pela nossa equipe, foi uma surpresa o trabalho de gente que dedica horas dos seus dias, tentando recuperar uma criança para a família e para a sociedade. Vocês não têm ideia do que é ter em casa uma criança, como vocês viram bonita, inteligente, com vontade de ser útil e não poder por falta de ajuda, por falta de dinheiro e principalmente por falta de uma unidade hospitalar que a recupere e a ensine a despertar e a desfrutar da vida com o problema que ela tem e que nem sabe por que razão. Ela nasceu diferente dos nossos filhos, que felizmente são criaturas perfeitas, com todos os movimentos e com todos os sentidos. Nestas 26 horas de maratona pela televisão, nós vamos ver o quanto nós somos felizes, nós vamos ver quão pequenos são os nossos problemas e vamos ver o quanto Deus foi generoso e bondoso com os dos. É claro que nós estamos atravessando problemas difíceis, problemas de desemprego, seca no Nordeste, chuvas e inundações no sul do país, falta de dinheiro e na de implência dos pagamentos, mas podem grer. Nenhum desses problemas se compara ao problema de uma família que recebe em seu lar não se sabe por que uma criança que não é normal. Mas essa criança que não é normal, como ajuda, com amor, com paciência e com carinho, poderá ser útil em muitas atividades e poderá ser feliz como qualquer um de nós que não tivemos essa experiência dolorosa. Eu conheço casos, quantos maridos que abandonam o lar, porque não conseguem conviver com uma criança que tenha esse tipo de problema. As mulheres são mais fortes, os homens são mais fracos. Quantas famílias se desestruturam quando se vêem nesta situação tão difícil de enfrentar. São irmãs que querem sair, querem namorar, mas que não podem deixar o irmão sozinho na situação em que ele se encontra. Ainda bem, que existem pessoas abençoadas por Deus, que dedicam parte de suas vidas para ajudar com dinheiro, com trabalho e com amor. Estas criancinhas que vocês viram são tão meigas e tão criostas. Eu sei como vocês sabem que o nosso país tem problemas. Eu sei que nós não vamos resolver todos os problemas, mas que continuarmos pensando assim e deixando tudo para depois, nunca faremos nada. Ficaremos sempre reclamando e de braços cruzados. O nosso país é grande, o nosso território geográfico é enorme, o nosso povo, na sua maioria, é um povo simples, é um povo humilde, é um povo que tem bom coração. O nosso povo às vezes não faz mais porque desconfia. Ele acha que mais uma vez será enganado, ele acha que pode ser mais uma promessa que não será cumprida. Não é o nosso caso, não é. Nós queremos fazer funcionar em um ano. Este hospital para crianças defeituosas e vamos fazer. Vocês vão acompanhar o trabalho da construção e vão vê-lo funcionando em maio do ano que vem. Nós precisamos que você se puder. Nos dê cinco reais, só cinco. E com esta contribuição estaremos dando o primeiro passo para que pessoas e empresas confiáveis e idôneas tenham vontade de fazer outras campanhas como esta que estamos iniciando agora. Esse é um passo. Outros passos serão dados com honestidade, com lealdade. E se vocês quiserem colaborar, vocês estarão colaborando com cinco reais. E estarão também concorrendo a prêmios. Nós vamos dar 18 automóveis. Amanhã, a partir das sete e meia da noite, vocês que vão colaborar com cinco reais para que possamos atingir a meta de nove milhões de reais, vocês concorrerão às 18 automóveis Corsa da GM, que valem 12.300 reais cada automóvel. Vocês concorrerão a um BMW. Vocês concorrerão a um milhão de reais em barras de ouro. Concorrerão a 10 mil, 20 mil, 30 mil, 40 mil, 50 mil e 100 mil reais em barras de ouro. Vocês estarão concorrendo. Se você puder pagar cinco reais, amanhã você estará concorrendo dentro do mecanismo do Go Show. Nós vamos fazer o sorteio pelo computador. Dezoito pessoas participarão do Go Show e as dezoito pessoas sorteadas estarão concorrendo a um milhão de reais em barras de ouro. E tudo isso por conta do SBT. Tudo isso nós vamos fazer para tentarmos alcançar os nove milhões brasileiros. Eu acho que não é tão difícil quanto o Chile, que tem 13 milhões de habitantes e conseguiu 13 milhões de dólares. E como o México, que fez o primeiro teletom e com 80 milhões de habitantes numa situação quase idêntica à nossa, creio que até um pouco mais abaixo do que a nossa, conseguiu 25 milhões de dólares para construir a sua primeira unidade hospitalar. Então, a partir de agora, sim, a partir de agora, é que vai começar o teletom feito pela produção do SBT. Vejo isso.