 Esse foi um movimento, não é no Brasil, eu quero te ver bem claro. Foi um movimento assim que começou com vários países, inclusive a Autoridade Nacional de Proteção de Dados Pessoais, que foi instituída já na época da LGPD, que a gente já veio falar sobre esse tema também, que acho que foi uma das primeiras a falar aqui também na região, por conta de que na Europa, o atu na Europa lá, nós já temos o regulamento de proteção de dados já anterior ao Brasil. Então o que acontece? Os pais não têm muito essa noção digital, e as crianças também estão no ambiente que não foi feito para elas. Então ali é o que eu falo, você não vai soltar o seu filho, até mesmo um adolescente, uma praça pública sozinho e sumir. E ali dentro tem de tudo, todos os crimes, com a ingenuidade deles, eles são muito fáceis de estar ali sendo vítimas. Acediados, não é? Acediados, se eu tenho vítimas idosos, pessoas, porque também tem aquela ingenuidade e tudo mais, e já aconteceu de uma amiga minha dizer assim, que ela estava sentada ao lado da filha, a filha falou, qual que é o endereço aqui de casa mesmo? Eu falei, porque? Estão perguntando aqui. Então a criança não vai questionar, é perigoso, não é perigoso? E preocupado com isso, os legisladores começaram a ver a necessidade de estruturar esse ambiente para que seja, não colocar a criança em risco. Para proteger as crianças? A proteção da criança e do adolescente, exatamente. São muitos os crimes, mesmo, do Cora. A lei 15.211 de 2025 é com essa finalidade. Proteger? Proteger. Então ela veio atualizando, complementando o estatuto da criança do adolescente, e ela começou a entrar em vigor agora em 17 de março, e não é somente os pais, onde antigamente, antes dessa lei, se responsabilizava os pais pelo que acontecia com os filhos. Hoje a responsabilidade é coletiva. Passa-se a responsabilidade da plataforma, das Big Techs. E isso é um grande avanço, porque, por exemplo, hoje há mecanismos que a lei define, que há mecanismos onde os pais podem estar ali, por exemplo, dentro da barra no YouTube, por exemplo, que a gente estava conversando, restringir a parte dos shorts, e a criança colocar quanto tempo ela pode ver, quanto tempo ela não pode, o horário de dormir, e está fazendo esse controle parental.