 E o ministro Gilmar Mendes do Supremo Tribunal Federal elogiou a lei conhecida como Lei Felca, ou Estatuto Digital da Criança e do Adolescente, que entrou em vigor recentemente. Ele destacou que a nova legislação que regula o conteúdo disponível para crianças e adolescentes nas redes sociais reforça a cooperação entre os poderes para a regulação da internet. Mendes afirmou que a lei dialoga com a jurisprudência do STF sobre responsabilização de redes sociais e proteção de dados. A norma exige que empresas de tecnologia removam conteúdos de abuso infantil, implementem controle parental e verificação de idade e proibem a veiculação de conteúdos como incitação à violência e pornografia para menores, sob pena de multas significativas. A sua análise, Berenice Leite. Olha, Daniel, essa lei foi aprovada dentro de um contexto, esse influencer, o Felca, inclusive que a Globo abraçou com tudo, achou o máximo até porque a época, o motivo era muito bom, nossa, protegia as crianças, enfim, conteúdos pornográficos, mas a gente sabe que o intuito do governo federal, do governo do PT, é sempre a censura, é sempre pro bem da população, pelo menos no discurso, mas quem é que garante que essa permissão toda para retirar conteúdos do ar, para filtrar o que chega até a pessoa que está acessando o aparelho, quem é que garante que isso realmente vai ficar só dentro desses copos dos conteúdos voltados para a criança? Então, eu não vejo com bons olhos esse tipo de iniciativa, até porque a educação dos nossos filhos, eu acredito que a gente não pode atribuir isso ao Estado, passar essa responsabilidade ao Estado. Eu tenho um filho pequeno, muita gente que está nos assistindo também sabe que é importante que essa fiscalização aconteça dentro de casa e tudo que vem por parte do Estado, ainda que seja uma lei aprovada no Congresso Nacional para limitar conteúdos que chegam, eu não vejo que seja uma boa iniciativa, apenas uma transferência de responsabilidade e que vai ser usada certamente para filtrar conteúdos em ano eleitoral e ninguém vai garantir que isso vai ficar só no âmbito de conteúdos voltados para crianças menores de idade, viu Daniel? Quero ver a sua análise também, Carol Esponza, você também enxerga esse risco de isso fugir desse escopo de proteção a crianças e adolescentes e se transformar potencialmente, ter uma possibilidade de se transformar em censura no ambiente digital, nas redes sociais? Dani, eu vi aqui a denúncia do Felca quando tudo isso começou com muito bons olhos, eu sou mãe de dois crianças, tenho um filho de nove e uma filha de quatro anos e eu sei, meus filhos têm um acesso um pouco limitado às telas, mas uma vez que eu deixo eles entram nessas coisas de Roblox, esse tipo de jogo, essa semana a Polícia Civil do Rio de Janeiro, meus passados, fez uma operação enorme, porque tinha gente do Comando Vermelho participando, não entendendo como funciona, mas participando ali do mundo, Roblox, com a Apologia Droga, a Arma, e a gente como pai, enquanto pai, é muito difícil a gente estar o tempo inteiro controlando que os nossos filhos acessam no YouTube, é uma angústia muito grande que eu tenho enquanto mãe, mas desde o início eu fui recente em relação a tudo isso, porque todas as vezes que o Estado tenta te proteger, geralmente eu vou proteger as crianças em defesa, vou proteger as mulheres, a gente falou aqui do Erika Hilton, essa é uma censura no longo, o efeito acaba sendo pior, a gente já está vendo aí muitas redes sociais existindo de Brasil, muita plataforma de jogo, porque não querem ter que se agestar somente para o Brasil, a legislação brasileira, então o país acaba ficando como a China, que não tem acesso a todas as coisas de internet, acaba ficando um jogo, sei lá, que seja que tem no mundo inteiro, que crianças do mundo inteiro podem jogar no Brasil, não vão poder jogar, influenciadores, que gostam de mostrar ali a rotina com os filhos, por essa lei não podem mais fazer isso, eu acho que essa super exposição de criança na internet é super nociva, que eu tenho um cuidado muito grande para postar qualquer coisa dos meus filhos, mas ao mesmo tempo, postas que sejam um post ou outro, uma vez ou outra, é mais do que normal, não cabe ao Estado ficar decidindo o que que o pai ou a mãe pode ou não postar na internet, se a mãe decide que ela vai fazer publicidade e o filho vai participar daquela publicidade, você sabe que ela lhe renda daquela família, agora o Estado decide que aquela família não pode mais ter esse tipo de renda, né, quantas crianças são influenciadoras, minha filha assiste umas três ou quatro que ela adora e elas vendem produto na internet, são crianças que brincam, que é muito melhor do que essas plataformas de jogo, são crianças brincando de boneca, são programinhas de fanteis, que que com essa lei vão começar a ter censura, não pode mais ser feito dessa forma como é feito hoje, então ainda os efeitos nocivos estão começando a aparecer, mas eu acho, eu vejo isso com muita preocupação, eu não gosto do Estado decidindo a vida das pessoas, eu acho que todo mundo, cabe ao pai e a mãe decidir o que seu filho vê ou não na internet, não ao Estado ficar com essa ideia de censura.