 E aí no show todo mundo cantando a música, a música aqui, não rolou, tirou investimento, não rolou. E eu falei, mas todo mundo cantando a música que ninguém gostou? E aquilo eu fiquei em pádio, mas aquilo. Todo mundo cantando a música que ninguém gostou. Aí eu falei, qual é isso? Porque se não tivesse tirado e aquela música entrou no top 50, mas 50, não entrou no top 5. Então no top 50. Só que se tivesse colocado um investimento sem escutar que meia dúzia de fulano ficou falando mal, tinha entrado no top 5. Porque sem nenhum investimento entrou no top 50.