 Oi, eu sou Maíra Medeiros, esse é Eu Nunca Te Pidi Nada e hoje a gente vai falar aqui nesse vídeo sobre um assunto que já era a hora de estar na boca do povo, que já era a hora de estar sendo falado aí por todas as bolhas que é a adultização infantil. Aqui nesse vídeo a gente vai falar um pouquinho sobre essa adultização através dos anos aí na nossa mídia, na televisão e etc. aqui no Brasil. Provavelmente por mais que você não use a internet nesses últimos dias você deve ter visto em algum lugar, na televisão, numa revista, em qualquer outro lugar que o Falcon, um youtuber, fez um vídeo falando sobre a adultização infantil nas redes sociais e como vídeos que aparentemente são inocentes na verdade está contribuindo com uma rede de pedófilos que comercializam essas imagens e etc. É um assunto muito gigante que tem várias camadas mas que finalmente, depois de muito tempo, furou a bolha e está sendo falado amplamente aí pelo país e etc. Foi por isso que eu resolvi trazer esse vídeo para a gente conseguir ter uma visão um pouco mais geral sobre isso. Esse não é um assunto novo visto que eu tenho um vídeo aqui no canal que até me surpreendi é um vídeo que se chama Por que as novinhas são sensacionais? Que é de 2017 em referência daquele funk que na época fazia sucesso que falava As novinhas tão sensacional Naquela época se falava muito de novinha em funk e tal, eu fiz esse vídeo e se você quiser conferir, apesar de ser um vídeo de 8 anos atrás, é só você clicar aqui e você assistir. Para quem acreditou ou para quem imaginou que a adultização de crianças é uma coisa recente só porque essa denúncia do Falcon foi uma coisa recente ou imaginou que foi mais uma coisa de um influenciador sem noção e etc. Venho por meio deste vídeo, gente, falar que não. Infelizmente, se não é um assunto novo, não é um assunto recente o que está acontecendo é que a adultização infantil vai trocando a roupa dela, o jeitinho dela, com o passar dos anos. E essa, na verdade, é só uma roupagem da adultização infantil nos dias de hoje, como ela acontece em 2025. E esse é um problema social imenso, acompanhe comigo. Ah, mas por que que só falaram sobre isso agora? Como eu falei, muita gente já falou disso na internet, muita gente já trouxe exemplos, muita gente falando sobre isso, inclusive vários vídeos foram feitos sobre o Italo Santos, que é uma das pessoas que o Falcon denuncia no vídeo dele e que inclusive foi preso depois de um tempo que o vídeo do Falcon saiu, mas que ele já estava sendo investigado há um tempão. E também recentemente, gente, é... Recentemente mesmo, há alguns meses atrás eu fiz um vídeo sobre um documentário da Netflix que chama Má Influência, é o Lado Sombrio dos Influenciadores Mirins, uma coisa assim. E nesse vídeo eu reforço muito que isso é uma coisa que acontece muito no Brasil, não é como a pessoa não com duas, não com três, o Italo Santos, não é a única pessoa que faz esse tipo de coisa. Muitas outras pessoas fazem, inclusive, mães e pais fazerem isso com filhos, é surreal. Esse vídeo você também pode assistir aqui no meu canal. Não falei nomes nesse vídeo, pois estava com medo. Isso é uma parada muito difícil, é uma denúncia em que você acaba se expondo e eu, infelizmente, fiquei com medo de apontar dedos e etc. Tem coisa que o Falcon está passando agora nesse momento, ameaça de morte, etc. Vale reforçar aqui, gente, que este vídeo eu vou falar sobre várias pessoas, só que eu não estou atacando essas crianças, ou não estou atacando essas pessoas que hoje são adultas, mas que trabalhavam na televisão quando eram crianças. O que eu estou falando e o que eu quero enfatizar aqui nesse vídeo é de uma questão social, mais especificamente do comportamento de quem utiliza crianças para ganhar dinheiro nessa situação e também de quem consome esse tipo de conteúdo. Não é um vídeo sobre artista, sobre ego de artista, é um vídeo sobre crianças, sobre o bem-estar de crianças e adolescentes. Mas vamos começar do comecinho com o básico do básico, caso você tenha esquecido o que o Falcon falou, caso você não tenha assistido, caso você estivesse em algum lugar que não viu essas notícias. O que é a adultização infantil? Basicamente, é quando uma criança tem a sua infância, a sua adolescência privada, ela não tem esse momento da vida dela, porque ela tem que cumprir ali funções, papéis sociais, etc. que na verdade pertencem a adultos e não a crianças. As crianças precisam brincar, precisam estimular o cérebro delas de várias maneiras diferentes, de um jeito que os adultos não precisam. Então quando essa criança passa a agir e tomar decisões em fazer coisas que adultos fazem, automaticamente ela começa a deixar de desenvolver o cérebro dela da maneira que ela deveria desenvolver. E uma coisa que vale muito para a gente deixar já agora no começo do vídeo, é que a maioria das crianças que são adultizadas são meninas. Mas isso não quer dizer de forma alguma que meninos também não sofrem a adultização e não sofrem como a adultização. Como é que a adultização acontece na prática? Gente, são muitas camadas, são muitos motivos, é muita coisa para falar nesse assunto. Eu resolvi pegar que eu acho que na minha opinião são pontos mais importantes para esse assunto. Mas comentários livres para vocês escreverem, adicionarem, pontuarem coisas e etc. Os comentários só não estão livres para ataques, haters e coisas assim. A primeira coisa da adultização na minha opinião é sobre roupas. Esse é um dos pontos que eu falo muito no meu vídeo de 2017, sobre as roupas que as crianças usam, que as adolescentes usam. Sabe quando a gente vai comprar uma roupa para uma menina de 3 anos, 2 anos? E a única coisa que você encontra na área infantil feminina é basicamente cropped, blusinhas curtas, mini saia, shorts desfiado, bem curtinho desfiado. A adultização faz com que a moda das crianças reflita a moda dos adultos. E as meninas aqui têm ali um problema mais. Porque a moda feminina normalmente é uma moda que explora o corpo das mulheres, que faz roupas que são muito voltadas para a sensualidade, decote, shorts curto e etc. Então quando a moda infantil replica essa moda adulta, automaticamente roupas que são feitas para sensualizar adultas vão estar sendo usadas numa versão mini pelas crianças para as meninas. A sexualização, a exploração do corpo da mulher começa a refletir em outra parte, na parte da infância. Quando você adianta essas roupas para um momento em que na verdade a roupa dessa criança deveria estar focada em trazer conforto, elasticidade, porque as crianças gostam de brincar, proteger ali gente as coisinhas da criança, se ela vai brincar num tanque de areia e etc. um short super curto, uma mini saia, vai entrar areia em todos os lugares, não pode. Não existe motivo para uma criança usar a cropeide, porque cropeide é uma roupa sensual, partindo das roupas vem aí o segundo ponto, que é a sexualização, além dessas roupas sensuais e etc. Que inclusive assim, só um parênteses muito rápidas aqui, inclusive eu já vi blusa de bojo para criança de dois anos, entendeu? Uma blusinha infantil que tinha bojo, sutiã com bojo, tipo pra que uma criança vai usar sutiã com bojo? Por que uma criança, uma menininha tem que ter ali um formatinho de peito? Não faz ideia na minha cabeça. Mas isso acontece porque existe uma sexualização ali e não fica só na roupa, tem a maquiagem, tem pose para fotografia, tem comportamento e principalmente um ponto que para mim é muito mais sensível são as danças. Sim, durante muitos anos isso não é uma coisa nova, existem músicas populares que falam muito sobre sexo, muito sobre sexualizar mulheres e etc. e todas essas músicas elas vêm acompanhadas com danças extremamente sexualizadas, onde as pessoas inclusive fazem movimentos que simulam um app sexual e que na hora de popularizar essas músicas, as pessoas parece que não vêm nenhum problema em crianças estarem dançando essas músicas com essas movimentações. Mas aí é que vem o ponto, porque a criança não faz a mínima ideia que aqueles movimentos com o corpo dela significam movimentos sexuais, até porque a criança nem sabe o que é sexo nessa altura do campeonato. Então ela reproduz porque ela gosta de dançar, ela reproduz isso porque ela sabe que é moda, porque ela viu uma influenciadora que ela gosta dançando na internet, existe muitos motivos para essa criança querer fazer esse tipo de dança e eu falo isso com propriedade porque eu fui ali fruto dos anos 90, nasci nos anos 80 e nos anos 90 foi a minha infância e o começo da minha adolescência, então eu vivi ali o Elchan, eu dançava Elchan, porque andava a garrafa, dança da bundinha, sem ter nenhum tipo de noção, que aquilo ali era sobre sexo, de palquinasso torto nunca sim direito e essas coisas assim, dessas músicas com duplo sentido. Na época, nos anos 90, começo dos anos 2000, isso não era uma coisa debatida, então ninguém questionava, por que essas crianças estavam dançando essas coisas em televisão, canal aberto, dançando músicas com comutação sexual usando roupa curta, ninguém falava sobre isso não, se falava era uma coisa muito distante da minha vida, da minha família, enfim, mas com o passar do tempo, nós fomos questionando coisas da sociedade até que a gente chega no momento em que a gente entende que tudo o que aconteceu naquele momento foi bem errado e estragou a muita cabeça de muitas crianças e adolescentes sim, colocou mulheres em risco, enfim, uma série de coisas, como eu falei, são muitas camadas. Então eu já deixo aqui uma pergunta, que é a seguinte, se isso no passado não tinha problema, não era visto como uma coisa ruim e hoje em dia a gente já entende que isso tem resultados e consequências muito negativas, porque a gente vai deixar de trabalhar com as informações novas que a gente tem na nossa mão e a gente vai se colocar no lugar de que, ai, no passado não era assim, vamos viver, vamos viver 2025 como se fosse anos 90, tipo, pra mim isso não faz sentido, sabe? Você saber que existe uma coisa hoje em dia e fingir que você tá ali há 30 anos atrás só pra você não mudar os seus hábitos, não questionar os seus hábitos, enfim, coisas que os conservadores normalmente fazem, né? E deixa aqui mais uma pergunta, mais um questionamento, porque a nossa sociedade quer ver uma criança dançando músicas que falam sobre sexo fazendo movimentos sexuais. A quem interessa isso? Nós sabemos a resposta, porque a gente viu o vídeo do Felca e também, no meu caso, eu já acompanho o trabalho da Shelly no Instagram, ela é maravilhosa, sempre falo dela aqui no canal, falo mais uma vez agora. Quem interessa na nossa sociedade são as pessoas que usam esse tipo de conteúdo, são os pedófilos. Uma outra maneira de adultização é sobre responsabilidade financeira, sobre dinheiro, monetização. Não é uma forma de adultização visual, é mais uma forma de adultização que vem de uma pressão familiar, social e mais uma série de coisas. Isso é muito comum no caso de crianças artistas. Às vezes a criança começa a ficar famosa, a família toda para de trabalhar pra viver em função da profissão da criança e a partir desse momento é colocada em cima da criança uma expectativa de que ela vá fazer dinheiro que vá sustentar a família toda, porque muitas dessas crianças de fato sustentam suas famílias. Mas você tem que parar pra pensar um pouco sobre como que é a carga mental de uma criança de, sei lá, 11 anos de idade, 10 anos de idade, que é famosa e que o seu trabalho é quem sustenta o status, a família e etc. Já parou pra pensar como que fica aquela cabeça e que muitas vezes quem agencia, os pais são os empresários, deve se instaurar ali muitos pensamentos sobre se eu não fizer dinheiro, minha família vai perder tudo que ela tem, meus pais não vão gostar de mim, existe muita possibilidade da pessoa associar os ganhos ao amor dos pais, sendo que o amor de pai e mãe tem que ser incondicional. Mas aqui a gente também tem que fazer um recorte que esse tipo de preocupação financeira não é só sobre crianças artistas, é porque acontece muito, inclusive a Rani Bubu, que é uma criança que foi muito famosa na internet porque a mãe dela vestia ela como adulta pra participar de concursos de beleza e etc. Ela cresceu, hoje ela é adulta, e acontece que a mãe dela ficou viciada em drogas e gastou absolutamente todo o dinheiro e não somente gastou dinheiro, mas vendeu todas as coisas da Alana, que é a Rani Bubu, coisas essas e também vendeu a casa, coisas essas e casa essa que foram compradas com o dinheiro do trabalho da exposição da Rani Bubu e hoje em dia a gente tem aí uma Rani Bubu que não tem um lugar pra morar, porque a mãe dela simplesmente torrou todo o trabalho dela e além de ter torrado todo o trabalho dela, esse dinheiro foi conquistado vestindo essa criança de adulta. O programa da Rani Bubu fez muito sucesso nos Estados Unidos e também aqui no Brasil porque era muito bizarra a forma como a mãe dela maquiava ela, como a mãe dela vestia ela e como a mãe dela fazia ela se comportar na frente de adultos, mas isso não é só uma coisa exclusiva dessa categoria crianças-artistas, se a gente faz um recorte, um recorte de classe social, um recorte financeiro, de status financeiro etc. Existem muitas crianças que são pobres, marginalizadas e etc. que também têm esse papel na família, são as crianças que não vão estudar porque tem que de alguma forma trabalhar, tem que vender alguma coisa no farol, tem que... enfim, existem muitas crianças que trabalham e levam dinheiro pra casa, algumas ajudando seus pais porque muitas pessoas vivem em condições que é abaixo do nível da pobreza, que não tem comida e etc. e outras crianças ainda podem ser exploradas por esses pais, são muitas situações, mas é só pra gente entender que a adultização não é uma coisa específica de crianças famosas, crianças que estão na mídia, é porque essas crianças que estão na mídia acho que a gente consegue ter uma visão mais geral, muita gente conhece, enfim. Mas o grande resumo é que a criança não deveria estar se preocupando com isso, a criança ela tem ali o direito de ter casa, de ter alimentação, de ter água etc. Isso não é uma coisa pra ela se preocupar. Como é que eu vou comer amanhã? Se eu não for lá trabalhar hoje, sacou? E durante muito tempo o trabalho infantil era legalizado, inclusive muitas pessoas são a favor do trabalho infantil, muita gente grande da política, acho que o trabalho infantil nobrece a criança e etc. e tal, mas na verdade ele tá querendo uma mão de obra barata, enfim, sabemos, sabemos. Agora vem comigo que a gente vai embarcar aqui no túnel do tempo, porque como eu falei pra vocês, isso não é coisa de TikTok, isso não é coisa de YouTube, isso não é coisa de internet, isso vem muito antes da internet, muito antes. Eu vou trazer aqui pra vocês alguns exemplos de crianças que trabalharam no mundo do entretenimento no Brasil, tá? Nos Estados Unidos, né, que é onde está Hollywood, que ali é a meca do entretenimento, filmes e séries e etc. Tudo aquilo que a gente consumiu durante muitos anos. Tem outras histórias, tem outros nomes que também tem histórias bem assim absurdas, mas eu vou focar um pouco aqui sobre o Brasil. Por que que eu falo sobre a criança na indústria do entretenimento? Por que a gente já fala sobre isso? Porque a indústria do entretenimento, gente, é uma coisa muito bizarra. Em especial, eu não tô falando do que a gente assiste na televisão, do que a gente vê no Instagram, não, eu tô falando de bastidores, gente. Bastidores do entretenimento é uma coisa completamente diferente do que a gente assiste do lado de fora. E definitivamente, televisão, entretenimento, os bastidores precisam de muito cuidado pra criança não ser exposta a coisas péssimas, tipo, uso de drogas, bebidas e coisas assim, tá? Ai, Maíra, mas não sei o que... Gente, é só vocês assistirem qualquer documentário pra saber sobre bastidores de coisas, você vê o negócio lá do bozo. Enfim, gente, não precisa de muita coisa pra saber que o bagulho é bem errado. A primeira criança que eu vou trazer aqui, gente, foi uma criança que fez sucesso entre os anos 50 e 60. Eu tô falando da verinha Darcy. Ela fez sucesso aos 11 anos de idade e foi considerada Shirley Temple brasileira. Shirley Temple é a maior... Ela não foi a primeira, mas ela é um dos maiores nomes de crianças famosas, é Tores Mirins. A verinha, ela protagonizou a primeira novela Infanto Juvenil da história da televisão que foi Poliana na TV Tupi. Ela era a protagonista. Essa mesma Poliana que tem remake aí, gente, no SBT é essa Poliana. Ela ficou extremamente popular, ela não somente trabalhou com matriz, mas ela também foi dubladora, dublou muitas coisas, mas ela abandonou a vida pública pra casar em ser uma mulher do Lara ali junto com seu marido, que era médico. Agora, uma coisa que a gente vai perceber bastante é que crianças que foram expostas a esse mundo, a esses bastidores e etc. têm problemas muito sérios depois, conforme elas vão envelhecendo. No caso da verinha, ela seifou a própria vida dela. Alguns anos depois dela ter se casado. Não se sabe por que ficou um mistério, ninguém da família falou muita coisa, então é meio que um mistério na televisão brasileira. Em seguida, gente, já nos anos 70, a gente tem aqui outras estrelas Mirins. Em 1977 começou ali o Sítio do Picapau Amarelo. E a Rosana Garcia e o ator Julio César, eles eram Narizinho e Pedrinho. Eles tinham 12, 13 anos, respectivamente, e eles foram as grandes celebridades, porque foi a primeira versão colorida do Sítio do Picapau Amarelo. E basicamente, essa Narizinho, feita pela Rosana e o Pedrinho, feito pelo Julio César, eles são simplesmente a Narizinho e o Pedrinho, que foram ali lembrados por muitos anos como os originais. Ainda nos anos 70, um pouquinho mais pra frente, em 79, já ali no finalzinho, a gente tem ali a atriz Narjarra Tureta. Ela só tinha 12 anos quando ela participou da novela Pai Herói e ela foi assim uma grande revelação, de uma grande atriz, ela tinha assim uma pitidão muito séria pra atuação e foi aí uma criança muito famosa também. Agora já de falar com um pouquinho mais de propriedade, porque já fala dos anos 80 e essa pessoa que está falando aqui na frente do vídeo, já estava neste mundo de meu Deus, em 1984. Anos 80 foi um ano em que a indústria musical estava ali borbulhando com músicas infantis. Essas músicas infantis, elas eram cantadas e tocadas pela Xuxa por apresentadoras infantis, inclusive, gente, nos anos 80, 90, tocava a música da Xuxa na balada, entendeu? Na danceteria, na discoteca, pera aí. Mas enfim, também tinham os grupos que eram formados por crianças, tinha Balão Mágico, a gente tinha Trem da Alegria e já saiu em documentários depois que falam que essas crianças desses grupos tinham uma rotina muito exaustiva. Tinha ali, gente, cronogramas impossíveis de serem cumpridos. E tinham essa exposição com o mundo da televisão, que era um mundo com drogas, com álcool e com muita coisa que as crianças não deveriam estar metidas com aquilo. Não que elas estavam usando, né? Não estou aqui falando nada disso, mas está presente e normalizando aquilo, já é uma coisa pesquisa, agora uma coisa que me deixa muito louca é que nos anos 80, até então, nunca se eu havia falado nada, era permitido que menores de idade, meninas menores de idade, posassem nuas em revistas masculinas, olha só que loucura. A gente teve a Luciana Vendramini que posou com 16 anos de idade, porém, todavia entretanto, a revista Show de Bonton publicar somente quando ela tivesse 17. Mas as imagens que foram publicadas é de uma menina de 16 anos de idade. Ter adolescente, Andrea Cardoso, posou com 14 anos para a revista Playboy. E ela fala que isso é uma coisa que a história da revista tenta pagar, mas que ela está ali para falar a verdade. Entende por que a gente não pode se acomodar? Mas no passado isso era possível e na na na na. Sim, isso era possível e por isso tem um monte de gente com um monte de coisa na cabeça, enfim, por causa desse tipo de criação, de não ter problema, uma hora dá problema minha gente, uma hora dá. Pode ter certeza. Agora vamos para os anos 90. Os anos 90 foi um momento muito importante, porque em 1990 a gente teve dois marcos. O primeiro gente foi proibido, meninas menores de idade estarem em revistas e coisas de nudez. E o primeiro tem a ver com o segundo, porque esse primeiro ele só existe, porque o segundo existe. O segundo fato muito importante é o surgimento do estatuto da criança e do adolescente. Esse estatuto da criança e do adolescente vale reforçar que tem muitos e muitos políticos conservadores de direita que são extremamente contra. Eles acham que isso aí é uma besteira, são os mesmos que são contra inclusive a proibição do trabalho infantil, umas coisas meio malucas gente, que é bom a gente olhar direito, né, pra, enfim. Então isso é uma coisa muito importante nos anos 90, porém os anos 90 ele é uma década ali que foi muito, muito polêmica se a gente para para olhar ela com os olhos que nós temos hoje. A gente estava ali nos anos 90 recém-saídos de uma ditadura em que tudo era censurado. A ditadura acabou em 1984, então era apenas seis anos de uma nova democracia acontecendo. E aí eu acho que aqui cabe uma frase que eu amo, que é quanto mais apertado você segura o sabonete pra ele não sair mais longe ele voa. Sim, a censura da ditadura militar restringiu tanto a gente que eu acho que os anos 90 era apenas sobre, ai vamos viver essa vida, vamos viver tudo que há pra viver, vamos nos permitir. Os anos 90 também foram marcados pela Che Music, gente, foi um boom de grupos de a Che, cantando suas músicas cheias de dança, cheias de coisa, aí tal, não sei o que, muitas dançarinas de roupinhas curtinhas, dançarinos de roupinhas curtinhas, porque a Che Music ela tem ali origem no ambiente praiano. Então as pessoas vão estar de roupa curta porque em fevereiro. Aí eu falo pra vocês que são muitas camadas, que às vezes eu começo para pensar, enfim. E com isso, com essa grande ascensão da Che Music veio aí o El Chum, como grande grupo musical, que fazia muito sucesso nessa época. As músicas do El Chum basicamente eram músicas de duplo sentido que falavam sobre manter relações sexuais e heterossexuais, um homem tendo ali como uma mulher. E também fez muito sucesso por causa das dançarinas, que era Carla Perez, com a Débora Brasil e o Jacaré, e depois foi tendo aí um engajamento nacional que, quando a Carla Perez saiu, fez assim um baita, um baita concurso pra escolher a loira do Chum, depois pra escolher a nova Morena do Chum. Gente, sério, ao contrário, a primeira foi Morena depois da loira, eu acho, mas enfim, isso é indiferente agora. Sobre o El Chum, Carla Perez começou a dançar o El Chum, ela era menor de idade. Quando o El Chum estourou, ela tinha 18 anos, gente, nacionalmente, quando ele estourou nacionalmente, porque ele foi muito famoso ali em Salvador, durante muito tempo, antes de ser famoso no mundo todo. A Carla Perez, ela era menor de idade, quando ela estourou pro mundo todo, ela tinha 18 anos de idade e automaticamente, ela foi colocada ali no posto de maior sex symbol do Brasil. A Carla Perez, ela era vista com olhos apenas sexuais, as pessoas olhavam e sexualizavam absolutamente tudo da Carla Perez. E, em contrapartida, a parte da sociedade ficava ali procurando defeitos pra essa mulher não ser sexualizada, porque era um momento de muita rivalidade feminina e outras coisas assim. Então, eu sinceramente falando, paro pra pensar hoje em dia e me queixou no como que ela aguentou. Porque, cara, eu vivi aquilo e era ela em todos os lugares sempre relacionada a sexualização. Ela posou pra Playboy com 18 anos de idade, né? E ela posou pra Playboy várias outras vezes. E uma coisa que sempre me deixava muito... Pensativa naquela época, aí eu era super contra e achava isso super ruim. Hoje em dia, eu entendo um pouco mais, é que a Carla Perez, ela sempre teve um apreço muito grande com criança, ela sempre gostou de criança. Ela sempre teve o sonho de ser uma apresentadora infantil. Enfim, a Carla Perez tinha essa conexão com crianças, mas o público dela colocou ela num lugar de sexualização em que era praticamente tudo que ela fazia com uma criança saía uma coisa estranha. Saía uma coisa que hoje em dia envelheceu o supermão, né? Hoje em dia ela tem bloco infantil, são outras coisas, outros tempos. Mas naquela época, por exemplo, tinha concursos do El Chã para crianças. Sim, tinha. No Google Domingo Legal, 3 da tarde de um domingo, crianças iam ao palco com roupas hiper curtas, shortinho com a popinha da bunda parecendo e dançando danças de pão e mão no joelho da uma baixadinha, botando a bunda pra cima, ralando na boquinha da garrafa. Enfim, uma série de coisas ali que hoje a gente entende como isso era uma coisa bem errada naquela época, sabe? Mas eu não culpo a Carla Perez por essas crianças e tal, eu culpo o a indústria do entretenimento, né? Porque ela tava ali trabalhando, ela tinha o trabalho dela, a indústria do entretenimento, que manda nessas coisas, apostam muito que ela já pode ter ido a um programa e só descobriu lá na hora o que que ia acontecer e ela, concordando ou não o que ia acontecer no programa, ela tinha que fazer. Saindo desse lance de concursos de El Chã com crianças e tal, surge o Grupo Molecada. O Grupo Molecada era um El Chã com uma loira, uma morena, um menino negro, formando ali as mini versões de Carla Perez, Sheila Carvalho e Jacarã. Tanto é que o nome do menino era Jacarezinho. Basicamente, o Molecada foi lançado no Raul Gil, que era um programa onde ali desvendavam, onde descobriam as maiores crianças, artistas naqueles quadros. Meu filho é uma gracinha, meu isso, enfim. Ah, galera, tinha 10 anos e eu acredito, sinceramente, falando que era até um pouco menos, porque eu lembro que eles tinham uma dificuldade de falar, de conversar, enfim. Na minha cabeça, eles tinham menos de 10 anos, mas o Google aqui me fala 10. E aí, as músicas que eles cantavam eram a música de Namoro, eram regravações de música como tipo dança da motinha, que tinha as poposudas perdendo ali, mãozinhas para frente, bundinha empinada. Coisas que a rapólecada não deveria estar falando definitivamente. Chega os anos 2000, que na minha opinião estamos revivendo esses anos 2000 agora, que é uma década marcada por extrema magreza. Tudo girava em torno da mulher ser magra. Homens não eram muito cobrados naquela época, na pena as mulheres. Então, foi uma década de roupas minúsculas, cintura baixa pra caramba, muita cintura baixa, corpos esqueléticos, não podia ter nada de gordura aqui, as pessoas já falavam que você era gorda. Tanto é que, tipo assim, Kenny Clarkson, Abner Nayspears em 2007, quem mais? Um monte de gente, a Kate Winslet, um monte de atriz que eram mulheres magras, eram consideradas gordas. Isso pra mim é muito louco quando você começa a ver, isso aqui era considerado uma mulher gorda nos anos 2000. Você fala, qual assim? Foi essa época de extrema magreza e de muita, uma muita pele amostra, sabe? Roupas muito curtas pra mulheres. E personagens femininos, assim como nos anos 90, personagens famosas, mulheres famosas estavam sempre ligadas a Nudez, sempre. Lá nos anos 90 e trazendo para os anos 2000 também, a mulher estava no ápice da fama dela quando ela posava na Playboy, tanto é que uma mulher famosa, quando ia pra uma entrevista, uma das primeiras perguntas era, você pensa em posar pela nada? A mulher falando ali do trabalho dela e o povo perguntando, você pensa em mostrar seu Xibiu? Tipo, não faz o mínimo de sentido. Posar pela nada era uma questão de status profissional pra mulheres que estavam na mídia. Quais eram as grandes mulheres ali da indústria do entretenimento nessa época? Tiasinha efeiteceira, mulheres que tinham quadros num programa que era do Luciano Rook, administrado, dirigido, com certeza, de toda direção criativa, executiva, devia ser feita por homem, com certeza. E elas estavam ali, elas faziam qualquer coisa pra rebolar com a câmera filmando o rabão delas, essa é a grande verdade. E elas tiveram produtos feitos para crianças. Sim, elas tinham chiclete com figurinhas e as figurinhas eram elas de lanja rica, as figurinhas de lanja rica, a bombona pra cima. Elas tinham calçados que naquela época era muito comum, as pessoas que tinham ali um público infantil fazer, a botiga da Xuxa, a botiga da Carla Perez, a tamanquinha da Carla Perez, tinha ali o tamanquinha da tiazinha, tinha as coisinhas da feiteceira, tinha essas coisas. A gente da feiteceira não lembra, mas da tiazinha eu lembro muito. Hoje em dia elas são evangélicas e não abominam qualquer tipo de coisa parecida com isso, que louco, talvez elas perceberam que como elas foram usadas pela televisão para fazer muito dinheiro, muitos homens ganharam rios e rios de dinheiro em cima de mostrar o corpo delas para o mundo e talvez elas tenham entendido, mas enfim, não acho que isso tem a ver com evangelismo, mas enfim, elas são contra isso hoje em dia, independente da religião, porque dá para você ser contra sendo de qualquer outra religião. Trazendo para o mundinho de 2010, que é um mundinho um pouquinho mais recente, que durou de 2010 até 2020, ali a gente teve uma ascensão muito forte do funk. Funk carioca, funk paulista, a gente teve as musas, as mulheres frutas, a gente teve a ninja do funk, a gente teve tudo assim, e a tiazinha e a feiteceira trouxeram assim uma parada de, vamos deixar meio misterioso, vamos aproveitar para essa mulher, ela vai ficar com vergonha, então a gente tem que mantê-la no anonimato e fazer um mistério, então as mulheres tinham máscara, tinha isso, tinha aquilo, e muita gente fez muito dinheiro com isso, com essas mulheres frutas, com essas mulheres, se vocês fizerem uma pesquisa sobre funk, até o Alexandre Frota fez grana com isso. É nesse período que a gente tem a mais ascensão muito grande do funk, dessa vez turbinado pelas redes sociais, então dessa vez a gente tem mais coisas, a gente começa a ter produções de vídeo no YouTube, que vai começar por 2012, mais ou menos, tem os YouTubers, tem algumas coisas que começam a acontecer aí nessa década. Entre essas coisas a gente tem aí a Melody, a MC Melody, que era uma criança muito nova, que o pai dela fazia shows de funk com ela, porém a música que ela dançava, a dança que ela fazia, eram completamente inadequadas para ela num geral, até se ela fosse um pouco mais velha, porque se eu não me engano, ela começou com mais ou menos uns 8 anos de idade, ela era muito novinha. Sem falar da ridicularização que ela passava também, ela era exposta, ela era chacota na internet para as pessoas e tal, e uma coisa que me pegou muito assim, nesse momento era em 2015, saiu um vídeo da Melody do pai dela, em que eles estão num baile funk, ele leva ela para um palco, esse baile funk, apesar da filmagem serem podres, como vocês estão vendo, esse baile funk, basicamente, era constituído por adultos, num lugar que notoriamente não era um lugar para uma criança estar, e não era de dia, não era de tarde, não sabemos a hora que era, mas enfim, né, o estátuto da criança da adolescente já estava bravo, que estava lá. Aí ele canta música, de das maravilhas, e faz a Melody dançar, Melody está dançando mais para trás do palco, sim, está dançando as coisas que fala nessa música, que faz o quadradinho de 8, e ela faz o quadradinho de 8 e tal, mas uma parte que me deixa muito chocada, é a parte que o pai dela fala assim, vem mais para frente para as pessoas estiverem, e a parte da frente do palco são adultos com celulares, né, e daí tem uma parte da música, do Bom de das Maravilhas, que para mim foi ali a gota d'água, é um desconfortimento de assistir, por isso que a gente não vai fazer essa imagem aqui, é a parte que fala faz quadradinho de 4, em que a Melody ao lado de seu pai fica de 4 no palco e rebola com a bunda virada para o público, lembrando esse público formado de adultos todos com celulares na mão. Será que o dinheiro que o pai dela fez com essas apresentações vale a exposição que essa menina tem, porque a Melody é de fato uma criança muito adultizada, foi nessa década que ela, inclusive, esse lance de blusa com bojo para criança e tal, ela foi uma pessoa que me chamou atenção para isso. Nessa mesma época também aconteceu uma coisa que foi extremamente horrorosa, que foi, tinha ali o Masterchef Junior, onde eram todos os Masterchef, todos os participantes, eles eram crianças, e teve uma criança, Valentina, que tinha 12 anos de idade, e aí quando ela aparece na televisão pela primeira vez, surge uma série de diacédios online para ela, através de tweet e mensagens em redes sociais, perguntando se tem consentimento, se ainda é pedofilia, e várias outras coisas. Eu comento desse caso lá no meu vídeo de 8 anos atrás, e os prints que eu coloco lá, é tipo assim, eu assisti o vídeo para fazer esse, eu fiquei em choque, muito em choque. A Valentina, hoje, tem a vida dela, já falou sobre esse caso, e uma coisa que ela falou sobre esse caso numa entrevista que ela deu que me deixou bastante pensativa, é que para ela entender o que tinha acontecido com ela, a mãe dela precisou explicar para ela o que era sédio, porque ela não sabia o que era sédio. Então imagina você descobrir que você foi assediada por muitos homens na internet, porque você estava ali participando de um programa porque você gosta de cozinhar, e que essa pessoa, e aí você descobre que o assédio é uma coisa muito péssima, quando você tem 12 anos de idade. É, aquilo ali para mim foi surreal. É nessa época também, no finalzinho dessa década, 2019, 2017, 2018, que começa ali as casas de youtubers, coloca um monte de gente para gravar vídeos, que também faz parte dessa adultização, porque muitos são adolescentes e tal, que é mais ou menos, inclusive uma das queixas do Ítalo Santos, que o Ítalo tinha ali a camininha, e várias outras adolescentes juntos, e produzia um conteúdo sobre beijos, sobre namoro, sobre dormir de conchinha, dançar músicas hiper sexualizadas no colo de um menino, tipo a menina super nova fazendo isso. Enfim, isso surge aí no final da década de 2010 e 2020, isso ganha um baita boom por causa do TikTok. A gente tem ali um TikTok que está distribuindo engajamento para as pessoas que estavam produzindo lá, e a pandemia foi ali um momento de boom dessa rede social, e foi ali também um lugar para se colocar essa nova roupa, a adultização infantil, né? E aí a gente vende 2020 para cá, graças ao meu bom senhor das causas. As pessoas têm falado mais sobre isso, têm furado bolhas, e esse já é um assunto a ser discutido, mas você percebe por essa timeline que isso de longe não é uma coisa nova, e que se a gente não fizer nada, e que se a gente não falar realmente disso, e que se a gente não levar essa discussão para um âmbito muito maior, você concorda que isso vai continuar acontecendo? Porque isso já acontece há muito tempo, e por mais que antes não tivesse informações, a partir do momento que a gente tem muita coisa não foi feita sobre isso, eu acho que essa é uma hora, gente, para a gente falar mesmo desse assunto, levar sério isso, porque não é brincadeira, gente. E mais uma coisa que a gente não pode deixar de mencionar, aliás, a gente precisa discutir muito sobre isso, é sobre por que meninas? Por que essa adultização atinge mais meninas? São muitas possíveis respostas, como a gente sabe e já falou aqui, porque são muitas camadas, mas a gente não pode negar que um dos motivos mais presentes nisso tudo é o fato de que a maior parte das pessoas que consomem pedofilia são homens. São homens, na maioria das vezes heterossexuais, que se olham como heterossexuais, e que literalmente coloca ali, tem coragem de falar que meninas de 11 anos, 10 anos, se ensinam para eles e coisas assim, né? Até porque esses homens também foram criados com uma visão muito machista do mundo, muito patriarcal, saca, do tipo assim, eles se acham melhores do que as mulheres, então eles acabam objetificando essas mulheres também, sabe? Então eles objetificam as mulheres enquanto crianças, ela não tem nenhum direito de ser criança, para ele, ele vai olhar e ver uma bunda, ele vai ver tipo um, enfim, um objeto para o uso dele, para o uso sexual dele. Um exemplo muito bom disso é que, conforme o Daniel Radcliffe e Emma Watson envelheceram, para quem não sabe, eles são ali o primeiro Harry Potter e a Hermione que tiveram. Ninguém conseguia desvencilhar a imagem do Daniel, da criança que ele foi nos vídeos, ninguém. Enquanto isso, todo mundo já estava sexualizando e adultizando, ali Emma Watson há muito tempo, ela já vinha tirando fotos com roupas bem adultas e coisas e tal. E numa entrevista, ele fala isso, porque a pessoa que entrevista fala, você não acha meio estranho você ter sido uma criança famosa e agora acho que está fazendo um bagulho que ele fica pelado, uma peça pelado, não sei o que. Aí ele fala assim, nossa, mas que estranho, a Mija não fez essa mesma pergunta para Emma Watson, muito pela contrário, porque a Mija na verdade já, quando ela fez 18 anos já, começou a falar, gente, a maioridade chegou, vamos mostrar como a gatinha está. Outros motivos também para homens consumirem esse tipo de coisa, vem, na minha opinião, de uma masculinidade tóxica e também uma necessidade de controle. A masculinidade tóxica faz com que o cara tenha um papel masculino que é extremamente tóxico a cumprir para ele se considerar homem. Dentro desse papel está ter uma mulher ali submissa, se achar melhor do que uma mulher, porque a maioria dos homens são criados para ver a mulher como uma coisa inferior do tipo, aí, nossa, você está apanhando de mulher, porque para eles é uma grande, grande, grande vergonha apanhar de mulher, então é uma vida toda que eles passam sendo ensinados de que a mulher é menos que eles, de que eles são muito mais do que mulheres, que mulheres servem para você se satisfazer sexualmente, inclusive uma adultização péssima de meninos. É pai que leva menino de 11, 12, 13 anos para cabaré, para perder a virgindade com profissionais da área, do sexo. Isso para mim é um cúmulo, um absurdo, uma nojeira, tá? Porque é só você imaginar, você levaria uma criança de 12 anos para um lugar onde um monte de homem adulto faz sexo por dinheiro, para ela poder fazer sexo com a nossa pessoa por dinheiro? Não, não faz sentido. Existe uma quantidade imensa de informação hoje em dia que mostra que esse tipo de criação, além de ser muito tóxica, é um tipo de coisa muito prejudicial para a nossa sociedade, prejudicial para ele, prejudicial demais para as mulheres, enfim, e muitos desses caras, quando crescem e amadurecem, que teriam a lião oportunidade de rever as suas escolhas do passado, de quando eu era adolescente, de quando eu era um jovem adulto, muitos desses homens, eles acham um absurdo isso. Eles preferem estar ao lado de conservadores, de pessoas conservadoras, para que ele não julgue isso como um problema. Para que ele não saia do conforto dele, para mudar um hábito dele, um hábito que é muito prejudicial para a sociedade. Se recuso entender que uma criança não pode ser sexualizada, por isso que conservadores, em sua grande maioria, é contra o estatuto da criança de adolescente, como conversamos, é contra a educação sexual nas escolas. Eles falam, porque na educação sexual vai ensinar o que é sexo, não é para ensinar isso, é justamente para essa criança entender o que pode ou não pode ser tocado no corpo dela, o que é o íntimo, etc. Porque muitas crianças, quando elas são abusadas, normalmente elas são abusadas em casa, por pessoas que elas conhecem, a ponto de sequer saber que aquilo é um abuso. Então, para a criança saber que aquilo que ela está passando em casa é um abuso, ela precisa ser alertada, ela precisa ser informada que aquilo é um abuso, entendeu? E a educação sexual faz com que muitas crianças conte coisas, percebam que tem coisas erradas acontecendo em casa, ou com amigos da família, etc. Aproveitando que a gente está falando disso agora, vamos falar sobre preferências, porque é assim que eles gostam de falar, que eles preferem determinadas coisas a outras. Mas, o problema é quando essa preferência, ela vem de um lugar horrível, que é a pedofilia. As nossas preferências, os nossos gostos, são ali lapidados pela sociedade que a gente vive, entendeu? A gente vai ver beleza aonde a gente cresceu, ouvindo que ali tem beleza, nos padrões de beleza, etc. Então, essa preferência, ela não é uma coisa que cada um nasce com ela, ela é adquirida conforme o ambiente que você está e etc. Então, essa preferência pode sim conter preconceitos, pode sim conter uma visão que objetifica mulheres, pode ter ali um monte de coisa. E aí que tem, para mim, a pior parte. Sério. Que é quando os homens falam sobre a preferência que eles têm pela genitalia das mulheres cis. Esse tipo de homem tem a cabeça tão pequena, que não faz nem sentido fazer esse recorte de cis e trans para pensar aqui, porque são pessoas que são transfóbicas, inclusive. Mas vamos falar aqui sobre a genitalia de uma mulher cis. Eles falam que a preferência deles, seja que esse lugar seja muito lisinho, sem nenhum pelo, e não pode ter aparência de que foi raspado depilado, não pode ter tipo um pelinho encravado, não pode estar áspero porque o pelo está nascendo. Isso é extremamente liso, extremamente sem pelo. Outra coisa que também precisa ser é clarinha. Ela tem que ser corde rosinha, ela tem que ser bem branquinha, que para mim é que também pauta muito racismo, tá gente? Aqui, nessa preferência. E também pauta muito porque, não sei se você sabe, mas a genitalia escurece, ela ganha pelos e escurece a pele com a pulverdade. Os hormônios daquela pessoa durante a pulverdade vai trazer mudanças no corpo dela e duas mudanças são essa. O escurecimento dessas regiões e também nascer pelos. Então a preferência desses caras é uma mulher, uma criança antes da pulverdade. Inclusive, eu já fiz um vídeo de mimimi de macho, que era os caras falando assim, que só gostava de mulher que ainda não tinha menstruado. Eu menstrui com 11 anos de idade. Então essa pessoa, no caso, gosta de crianças de 10 anos. E é falado assim normalmente, com homens defendendo e etc. Essa genitalia pré-pulverdade, ela é considerada um padrão de beleza. Você vai numa clínica de estética, você tem aí mil e uma coisas para você clarear a sua periquita, o seu filfó. Quando você vazou a sex tape da MC Mirella, a única coisa que se falava era como as partes dela eram lindas e maravilhosas. E daí ela falou, gente, é linda e maravilhoso porque eu fiz clareamento. Ai, Maíra, mas eu não estou gostando desse papo de preferência. Vamos inverter o jogo um pouquinho, bem comigo aqui. Imagina se a preferência da maioria das mulheres e se relacionam com pessoas que têm pênis, fosse um pintinho bem pequenininho, bem clarinho, bem rosinha, com um saquinho bem lisinho, sem nenhum pelo, com a pele super macia, como se nunca tivesse tido um pelo ali. Não ia ser estranho pra caramba? Me dá até a vontade de de gorfar falando essas coisas. Não ia ser muito estranho se essa fosse a preferência das mulheres? O que que os caras iriam fazer com aquele saco cascudo? E ele ia falar, ai, porque quer saco de crião. É essa a questão, né? É essa a questão. Porque quando é sobre a genitália da mulher, ninguém acha estranho, né? Ninguém acha estranho. Vem falar em preferência, a preferência. É uma preferência construída em cima de gostos pedófilos e racistas. Se é isso que você quer pra você, se é isso tipo de preferência que você quer, eu te amo, sinto muito, porque pode ser preso, enfim, adoraria que fosse presa. Outro assunto que mostra pra vocês como a adultização está aqui, ó. Casamento infantil. Quantas campanhas você já noviu na sua vida sobre casamento infantil no Brasil? Durante muito tempo foi permitido uns cara com 40, 50, 60, 70 anos, casando com menina nova de 11, 12 anos, a família vendendo a filha nova, virgem, pra uns cara velho. Cara, quer ter tantas meninas novinhas, porque também muitas vezes eles não têm maturidade pra conquistar pessoas da idade deles. E aí vem com aquele papinho, Ai, porque as mulheres, elas amadurecem mais cedo. Não, elas não amadurecem mais cedo, é porque... Porque ele é um pedófilo que não tem papaduto. A grande realidade é essa. Casamento infantil, atualmente, a partir de 16 anos você pode casar se você tem a autorização de seus pais. E eu acho isso super perigoso, porque a menina, quando ela casa, por mais que ela tenha 16 anos de idade, ela não está com o cérebro dela totalmente formado, ela não toma decisões conscientes, então ainda tem muita coisa ali pra se formar no cérebro dela, pra ela poder ser uma pessoa que toma melhores decisões. Essa menina provavelmente vai viver em função desse cara, ela vai abandonar a estuda, ela não vai levar a estuda à frente. E isso me preocupa muito também, porque as pessoas ficam falando hoje em dia que, eu quero ser a do lar, eu quero ter um marido que me banca. Amiga, se você tiver um marido que te banca, você não vai estudar, você não vai ser ninguém, você vai ser só a esposa daquele marido e esse marido provavelmente vai te trocar quando você tiver velhade mais pra ele. Porque, lembrando que a preferência dele é meninas bem novas, tá? É um amontoado de coisa e de camada, que quanto mais você puxa esse filme, mais você vai desfazendo essa blusa de tricô, entendeu? Eu nunca vi o oposto, sinceramente falando, acredito que deve existir, já deve ter acontecido, mas eu nunca vi mulher casando com um menino novo, muito pelo contrário, gente. Se eu fosse solteira, eu com 41 anos, fosse ficar com um menino de 20 anos, não ia ter paciência não? Pelo amor de Deus, gente, eu não tenho papo com um cara de 20 anos, como é que um cara adultão vai ter papo com uma menina de 12? É ridículo como que é o envelhecer, o amadurecer de uma criança que foi adultizada? Tudo deixa uma marca. A criança pode não ter voz pra falar que aquilo incomoda, ela pode não entender que aquilo incomoda ela, ela não tem discernimento pra entender de fato o que tá acontecendo com ela. Então ela só vai entender isso quando ela é envelhecer e se ela for numa terapia e se alguém conta pra ela, enfim. Aí uma distância muito grande. No mundo do entretenimento, a gente tem exemplos claríssimos de crianças que prodigias de crianças famosas que cresceram e se lascaram. Breachnay Spears, primeira que eu tenho pra falar, que até foi, o pai tomava conta dela, não deixava ela fazer as coisas que ela queria e usava todo o dinheiro dela e ela fazia a show quando ele queria, enfim, ela era uma escrava do pai dele porque ela não via a cor do dinheiro e ela só trabalhava pra ele. Amanda Bynes, que foi uma menina que nova, era uma atriz na Nickelodeon, já saiu também um documentário falando que o diretor dos programas que ela fazia acediavam a ela e várias outras coisas assim. Amanda Bynes simplesmente chocou todo mundo porque ela apareceu irreconhecível, eu fiz uma tatuagem na cara e eu já falei em algum outro vídeo que pra mim, artistas que fazem isso, como a Breachnay Spears raspou a cabeça, eu acho que é uma forma deles falarem pro mundo do entretenimento que é, eu decido as minhas coisas, eu quero fazer uma coisa que eu quero, não quero fazer uma coisa que você quer por mais que eu acho que é mostrar que elas são humanas e têm vontades próprias também. A gente tem também um exemplo gringo que pra mim é uma coisa absurda, a Drew Barrymore, ela foi famosa nos anos 80 porque ela participou do filme T, ela era muito nova e acho que tinha 5, 6 anos, ela era muito nova, não lembra a qualidade dela, mas ela teve ali uma vida muito bizarra porque ela ficou muito famosa quando era criança, ela era de uma família de atores, então era uma família mais liberal e ela era convidada pra muitas festas porque ela tinha 9, 10 anos de idade e a mãe dela começou a levar ela pra essas festas porque pra mãe poder entrar na festa, ela tinha que estar junto com a filha então a mãe levava a Drew Barrymore pra balada, pra festa, pra tudo que você pode imaginar, com 10 anos a gata já bebia, com 10 anos ela já fumava maconha, com 12 anos ela se viciou em cocaína e daí depois Hollywood fez ali uma visão dela que olha que ela toda estragada, toda podre, como se Hollywood não tivesse feito isso com ela, utilizando ela também mais recente Justin Bieber, o Justin Bieber ele tá pirado, parte de mim não pirado, não gosto de falar que ele tá pirado, mas ele tá ali passando por uma situação de saúde mental muito grave e eu tenho certeza que isso tá relacionado com o fato dele ter sido usado quando era criança, quando ele fala que foi abusado sexualmente mulheres mais velhas em cima dele também teve Michael Jackson que trabalhou pro pai desde muito criança o que que aconteceu com Michael Jackson? Perdeu a infância, perdeu a adolescência, cresceu, ficou um adulto que queria viver esses momentos de infância, queria viver esses momentos de adolescência e teve ali uma grande repercussão de que ele tava sempre com criança, de que ele era pedófilo e etc tudo isso se desdobrou em muitas e muitas e muitas investigações e júries e etc e ele foi considerado inocente e se você pega como essa pessoa cresce ela cresce muito com muitos problemas de saúde mental, com muita disfunção social assim enfim, muitos problemas que são resultados de uma adultização precoçíssima e nem todos os pais vai colocar a criança na terapia e às vezes quando a criança vira adulta ela não tem dinheiro pra terapia, uma série de coisas enfim que não tem como a gente controlar, então você entende porque a prisão do Ítalo sozinha ela significa muita coisa porque é um assunto muito sério vindo à tona e tendo consequências mas o buraco é mais embaixo meu amor, mas a gente tem que estar sempre com o nosso olho aberto porque isso é uma coisa de muito tempo nosso olhar tem que mudar, infelizmente não dá pra gente viver no mundo e que a gente não problematize as coisas, eu tentei tanto gente mas tanto tanto tanto mas infelizmente a gente mora no mundo podre, que se você não problematiza esse tipo de coisa vai acontecendo e as pessoas vão achando tudo normal então a gente tem que olhar para as coisas e falar assim, isso não é interessante, isso não é legal, vamos problematizar sim vê um menino, uma menina de dois anos brincando, que bonitinhos, são amiguinhos, não vai falar, são namoradinhos, isso é uma adultização também o nosso discurso, as nossas coisas tá cheio de adultização de criança, é muito, a gente tem que tomar cuidado com o que a gente fala também pra gente não repetir esses erros segundo ponto, a gente tem que cobrar a regulação das redes, urgente a regulamentação das redes não é sobre proibir você de entrar no seu TikTok e no seu Instagram não, as pessoas querem que você ache que é isso mas na verdade a realidade é que a regulamentação vai trazer ali uma proteção maior das crianças vai ter um bagulho ali, vai ter um mecanismo que vai poder encontrar gente fazendo coisas erradas com criança, vídeos de crianças que estão sendo usadas pra outras coisas e essas pessoas vão sofrer consequências por isso, quem não é a favor da regulamentação é porque usa internet pra fazer muita merda, tá? só um... coisa pra você, só um aviso aí que é a minha opinião, a gente precisa entender o tamanho e o poder do nosso inimigo a gente tá enfrentando um inimigo imenso, os pedófilos são formados por pessoas extremamente poderosas o caso Epstein, por exemplo, com Trump com aquele monte de coisa acontecendo ali e as pessoas tentando atravessar na frente pra que ninguém fique sabendo justamente porque se trata de pessoas muito famosas, pessoas muito conceituadas pessoas poderosas estão atrás disso colocando essa quantidade de dinheiro imensa que é por isso que esse mercado nunca termina porque tem demanda né, como diz ali a lei do mercado eles são muito ricos, eles têm muito poder, então a gente precisa se unir de alguma forma pra entender que pro Félcá ter feito o vídeo aquele assunto tem que ter chegado nele, entendeu? pra dar vontade de fazer esse vídeo todo mundo que fez vídeo antes, talvez, possibilitou que o Félcá visse aquilo e ajudasse nessa ponte, sacou? e fez aí de fato o assunto estourar e ser olhado de uma maneira com mais atenção pela sociedade não caia no papo de proteção de crianças que envolvam ideologia de gênero a pessoa falou em ideologia de gênero como uma coisa pra proteger criança saiba que a última coisa que aquela pessoa quer fazer é proteger criança porque se quisesse proteger criança tava falando de problemas reais que crianças passam na nossa sociedade não ia estar inventando porque ideologia de gênero não existe o que existe é identidade de gênero, entendeu? que é completamente diferente a pessoa vai se mostrar como ela realmente é o que realmente ameaça o bem-estar dessas crianças são brechas na lei que permitem que coisas assim sejam feitas, que coisas assim sejam publicadas nas redes sociais que esses pedófilos tenham acesso a essas imagens e possam vender essas imagens é isso que prejudica a criança porque não existe esse lance da criança chegar num lugar e alguém falar que ela tem que ser gay ou lésbica não é assim, ou que ela tem que ser trans não é assim que funciona? com o vídeo do Felca um monte de político tá falando ai, agora já fazia a lei Felca, meus amores, o estatuto da criança e do adolescente é a lei Felca que vocês estão falando tanto que vocês sempre odiaram hello meu baby fica sabendo que muitos projetos de lei que ajudaram muito as pessoas, as crianças a proteger essas crianças são vetadas por políticos da direita e da extrema direita dava uma olhada nessas coisas gente, a gente tem que prestar atenção o que que tá rolando na política? porque que tem coisa que não é legal acontecendo quem são as pessoas que tá tentando fazer coisas legais acontecerem e quem é que tá impedindo as coisas legais de serem feitas a gente tem que prestar atenção porque tem uma parte da política, em especial, extrema direita e direita que reparem, fala de absolutamente tudo pra colocar medo nas pessoas menos problemas reais que a gente encontra no Brasil com as crianças, com os adultos como seja lá o que for ai, porque o comunismo vai chegar meu amor, as crianças estão sofrendo lindo, vocês estão falando de comunismo desde antes do grupo militar, não aconteceu nada de comunismo aqui as crianças continuam se lascando é isso que a gente tem que prestar atenção entender o que tem gente conservadora falando sobre as coisas presta atenção se aquele conservador é realmente o favor da proteção das crianças presta atenção quem está falando de lei felca e se a pessoa que fala de lei felca de fazer essa lei e ao mesmo tempo uma pessoa que já falou horrores e abominos na tudo da criança e do adolescente pois fique sabendo que essa pessoa também não quer saber de proteger a criança nem do adolescente se quisesse saberia que essa lei que eles querem criar já foi criada em 1990 olha que loucura, mais de 30 anos atrás, 35 anos atrás isso que está sendo discutido agora é um assunto imenso é uma coisa extremamente delicada e que se a gente para de comentar sobre isso, se a gente deixa o assunto morrer as coisas tendem a piorar apesar de ser uma luta super longa, uma luta gigante e que durante muito tempo não era vista por muitas pessoas e agora está sendo apesar de tudo isso, isso não acaba aqui isso não acaba nesse vídeo isso não acabou no vídeo do felca, isso não acabou no vídeo de nenhum outro criador de conteúdo que tenha feito vídeo sobre isso isso não acaba e você tem que levar isso para ser discutido, para ser debatido enfim, quer se aprofundar nesse assunto? Instagram da Shelly, amo, ela é maravilhosa já indiquei 700 mil vezes o VaniDK 700 e uma mil sabe de outra pessoa que fala sobre isso? deixa aqui nos comentários divulgue as pessoas que falam esse tipo de coisa divulga as pessoas que estão de fato olhando para esse tipo de coisa lembre-se sempre que criança tem que ser criança criança não tem que ser nada além do que criança criança tem que ser criança para crescer bem para ser um adulto funcional porque esperar a pessoa para se curar na terapia? porque não fazer com que ela nem passe por esses problemas ou que tenha os danos reduzidos para você que ficou até aqui no vídeo, só posso agradecer porque eu falei bastante nesse vídeo faz muito tempo que eu não falava sobre coisas polêmicas neste âmbito aqui no canal, quem me segue dali dos passados sabe que esses são assuntos que eu sempre falava e hoje em dia eu falo menos mas eu continuo pensando muito nele, está a gente estraga mais assuntos, que eu me sinto melhor para falar e etc obrigada por você estar aqui, leve essa mensagem adiante pode ser compartilhando esse vídeo, pode ser no boca a boca leve essa mensagem adiante, é só isso que eu te peço a gente precisa fazer com que as pessoas abram os olhos cada vez mais gente entenda a necessidade de proteger realmente nossas crianças e adolescentes a gente imaginou que a internet ia ser nossa, todo mundo vai saber tudo uma grande rede de ciclopédios e tal pois estão usando para as piores coisas um beijo para vocês tchau, espero que tenham gostado do vídeo e não tenham ficado triste porque é imenso, bye bye