 Mano, uma nova lei no Brasil acabou de fazer a Riot mudar a classificação dos jogos dela. Por causa da chamada Leifelka, jogos da Riot Games como League of Legends e Team Fight Tactics, tiveram que subir a classificação pra 18 anos. O único que ficou diferente foi Valorant. Ele ainda pode ser jogado por quem tem entre 12 e 17 anos, mas só com autorização dos pais. E agora vem a parte que muita gente comparou com o Roblox. Pra jogar, pode começar a ser necessário verificar a idade com o documento ou até reconhecimento facial. Consequência, vários jogadores menores podem simplesmente ficar sem acesso aos jogos.