 A Mídia Provisão 317 transforma a autoridade nacional de proteção de dados em uma agência reguladora com o advento do eca digital. Nós temos a necessidade de que a autoridade nacional de proteção de dados se transforme em uma agência. E para isso é necessário que tenhamos uma estrutura mais robusta para que essa agência possa ver se as plataformas digitais estão cumprindo o que nós aprovamos aqui quando aprovamos o eca digital. E vai aumentar e fortalecer para que ela funcione como agência, como todas as outras agências. Diferente do que foi dito aqui, não aumenta a despesa. Não tem nenhum tipo de aumento de despesa porque vai se transformar setecentos e noventa sete cargos efetivos que estão vagos para encampar esses novos cargos que serão necessários para que a agência possa funcionar. Com isso nós vamos preservar os fundamentos da proteção de dados, que é o respeito à privacidade, à liberdade de expressão, à liberdade de comunicação, à liberdade de imprensa, todos os tipos de liberdade aí estão contidos dentro dos fundamentos, entre outros fundamentos que existem na lei geral de proteção de dados.