 Minha avó falando do Felca Tem que esse Fel que fica fita crepe? Ah sei lá o que que é O Fel? Fita crepe? Olha eu já vi me chamar de fecal, mas fita crepe é a primeira vez Me que é chá? O que que é? É Felca É chama Felca? Felca, o que que tem em Felca? Ué, ele tá pra todo lado Veja pra todo lado Viu que você já conhece ele? Olha a televisão, ué É? É Ele é menino bom? É bom, ele é bom Ele é menino bom? Cara, é muito fofinha cara, a vozinha Porque a vozinha, ela sempre, pro Netinho entender internet Ela sempre acha que o Netinho sabe de tudo, né? Ele pergunta pro Netinho, ele é menino bom? Ela acha que o Netinho vai ter resposta, né? Agora fita crepe é a primeira vez Já me vi me chamar de celta Mas fita crepe, puxa Muito bem, vem que eu via falando É pura verdade Porque hoje o mundo é putaria Eita, porra, pera aí, pera aí, pera aí Eu não falei dessa forma não, é pura putaria Eu não falei dessa forma não, pera aí Por isso que hoje, assim, fi, bate em mãe Pai, bate em... Nossa, não, tá um horror É só baixaria O posta mijando cachorro, né, pô? O posta mijando cachorro Tá, mudou tudo, parece que é menino de grelha Eu daria tudo pra estar nessa mesa Jantando bolinho de chuva da vovó Daria tudo pra estar nessa mesa Jantando bolinho de chuva dela, cara Eu fiquei admirada com o meu moço Hoje eu mandei até passando pro Gercinho O vídeo dele? O vídeo dele O senhor gostou, menina? Gostei muito dele Você podia até trazer ele aqui, ó Pra você não comer com a gente aqui Ou assum pão de queijo pra ele Que maravilha, eu vou querer o pãozinho de queijo, cara Eu vou querer o pãozinho de queijo da vovó, viu Ele tá sendo ameaçado, vambô? Mas tem que rezar pra ele Se ele tá sendo ameaçado Ele... Sabe o que ele parece, pessoal? Ele parece vampiro Parece vampiro? Que isso? Ele parece vampiro Por quê, mô? Não vou falar pra ele, não, sabe? Não vou falar, não Não, ué Você parece vampiro Ele é canangão branco, gosse Só que ele é mais bonito Porque não tem essas tatuagens Eu não acho que pareço vampiro Não, mas eu agradeço o pão de queijo Fiquei isso estranho, sei que você tem Então ele é bom porque não tem tatuagem Não, ele tem essas parançadas É Não tem tatuagem genuva Eu não acho... Já mudou de assunto Já mudou de assunto pra especular o neto porque tem tatuagem Ah, cara Seramente, é tão bonito A simplicidade das vovozinhas Usando internet, porque elas olha Elas não entendem que é um moço da internet E já fala assim, não tem como ele vim aqui Comer um pão de queijo