 Olha só, não estou afirmando isso, mas parece que foi um cavalo de tróia extremamente bem articulado para avançar a tal pele das fake news. Olha só, a gente não sabe se o governo foi rato o suficiente para aproveitar esse hype e trazer o assunto à tona ou se foi tudo bem articulado e calculado. Por que que eu digo isso? Uma das empresas mais malignas do Brasil, chama-se Mindade, que era a propriedade da pretadilha, a pretadilha faleceu, é uma empresa que fatura muitas centenas de milhões. E o que acontece com essa Mind? Ela controla várias páginas de fofoca. E uma coisa que eu percebi é que de um mesmo momento, todas as páginas da Mind fizeram um post que associou a repercussão do vídeo do Felca, a crucificação do Ipanos Santos, a tal PEC26, sei lá, o número de regulação das redes sociais.