 Vamos lá, o youtuber Felipe Bressanin Pereira, conhecido nas redes sociais com o Felca, ganhou repercussão nacional para o expor Italo Santos e acusou-o de produzir conteúdo envolvendo pedofilia. Depois de ganhar milhões de seguidores, ele agora se prepara para a nova fase da sua carreira, se tornar apresentador de TV na Globo. Felca é uma das principais novidades do fantástico, a vista tecnica dominical da Globo, para o próximo ano. Em 2026, o youtuber vai apresentar um quadro dedicado à saúde mental. A série, dividida em seis episódios, vai investigar como o uso das redes sociais afeta a saúde das crianças e jovens. Por Felca, o quadro traz conversas sinceras com especialistas e pessoas comuns sobre impactos emocionais e comportamentais sociais provocados pelo mundo digital. Os desafios que surgem na busca por equilíbrio. Ó, aparentemente é uma coisa muito legal que você está fazendo. Aparentemente. Eu torço para que continue sendo uma coisa legal. Claro, a gente não pode julgar, não conheço o Felca, não sei para onde ele vai, mas o vídeo dele, acho que foi no próprio fantástico, falando, conversando lá com a apresentadora, o cara foi um pouco constrangedor, meio forçadinho, aqueles diálogos meio... Olha, não estou ansioso, estou empolgado, sei lá cara, me senti o cheirinho, senti o cheirinho. Será que daqui a pouco o Felca vai começar a fazer vídeos denunciando o politicamente correto? Aliás, um politicamente incorreto. Quero crer que não, quero crer que o Felca não vai para esse lugar, só que eu vou te falar uma coisa, Felca, o ambiente da Globo tem um histórico de transformar pessoas normais em pessoas babacas, pessoas pagadoras de pedágio, pessoas que ficam o tempo todo sinalizando virtude. A Globo tem esse histórico, faz isso com as pessoas. Cara, eu torço fortemente para que você não se torne isso.