 Fala galera, beleza? Eu sou Diego Mela e hoje eu quero mostrar pra vocês esse fone de ouvido da Sony, que tem um ótimo custo-benefício. O modelo desse fone de ouvido é MDR-ZX110. E esse é um fone de ouvido dobrável. Isso mesmo, você consegue dobrar ele aqui com facilidade pra você transportar, por exemplo, na sua mochila em uma viagem de forma bem mais prática e segura. E esses fones, o que eu gostei neles, claro, além da qualidade, é o tamanho. Eu achei esses fones com um tamanho muito bom e também eles são muito leves. Eles não pesam aqui, não ficam pesando. Pra quem vai utilizar muito tempo o fone de ouvido, aqueles fones muito pesados acabam com comodando bastante. Esse daqui você pode ver que ele preenche aqui a orelha, não cobre toda a sua orelha e também, claro, ele não abafa todo o som ambiente e não é intenção dele. Ele é um fone de ouvido com outra pegada. Ele é focado no custo-benefício, por isso ele é muito confortável e...