 Então qual o outro que é o paciente? Que lá, bem vedrada! Tá construiu! Jolado, o bichinho tá bem Pera aí, acho que dá pra fazer um marketing mais tranquilo, não dá não? O reforma então foi um escaporte do piso Serâmica tinha primeira linha no formato de 1958 por 58 por apenas 17,99 Menino, você não vai quebrar essa cirâmica na cabeça do menino não, né? 19 é vista retirando ou 19,99 é vista entregando no ponto de você ou lá? Ai, susto, eu jurava que ele aqui brasse a cirâmica na cabeça do rapaz A Gina começa a pegar vários objetos Bom pessoal, temos aqui também sumo cristalizado Temos aqui uma bigorna