 A partir de hoje, o perfil do seu filho no Instagram pode sumir. E não, você não vai receber nenhum aviso prévio antes disso acontecer. O ecr digital entrou em vigor a partir de hoje, 17 de março. E mudou as regras do jogo. As plataformas digitais agora são obrigadas a proteger menores de idade, de forma ativa, caso contrário, enfrentarão muitas pesadas e até a proibição de operar no Brasil. A tendência agora? Uma onda de desativações abruptas de perfis de crianças e adolescentes que não estejam de acordo com a nova lei. E se o seu filho é influenciador digital? Atenção redobrada. A publicidade feita por menores agora está sob vigilância ainda mais rigorosa. Esqueça aquela publi informal, o famoso unboxing de presentes recebidos. De acordo com a nova lei, qualquer publicidade feita por crianças ou por adolescentes somente poderá ser realizada por meio de autorização judicial. Sem o alvará judicial, o risco para as famílias e para as marcas e agências é enorme. As redes sociais deixam de ser apenas os pedeiras de conteúdo e agora tem um dever de cuidado preventivo. Isso significa que elas vão ter que cortar o mal pela raiz para evitar sanções. Não espere perder os dados e o perfil do seu filho para agir. É fundamental contar com uma assessoria jurídica especializada para analisar as medidas preventivas, garantir a vinculação correta das contas aos responsáveis e adequar contrastos publicitários de acordo com a nova lei. O cenário digital mudou e a segurança da sua família não pode ficar para depois. Toque no botão aqui embaixo e já sigo o nosso perfil para entender como proteger os direitos de seus filhos aqui na internet. Compartilhe esse vídeo agora com todos os pais que você conhece que têm filhos menores de 18 anos usando as redes sociais. Eles precisam saber disso antes que o perfil seja bloqueado.