 O Felca desintegrou meu irmão. O que é isso? Irmão, é você? Valória! Não pode ser! Isso ainda não acabou, Felca. Esse é o ensino superior. Agora tu vai sambar. Você deve desistir agora. Minha nossa faz todo sentido. Nesse tempo todo, ela estava estudando, Felca. Nossa mãe devia dizendo que não há nada tão forte quanto conhecimento. Se eu soubesse que ela não estava mentindo, qual certeza eu teria estudado muito mais? Receba inteligência! Ele venceu. Desbloqueia o chat do Roblox. Você não faz ideia do erro que cometeu. Era isso que eu estava tentando impedir. Ele se alimenta de todas as coisas horríveis que são ditas do chat. Quem é ele? É tão bom estar de volta.