 Alô, alô, bom dia e boas-vindas a todas e todos que nos assistem ao vivo e que possam estar assistindo a essa gravação. Estamos começando mais uma reunião clínica do Departamento de Pediatria da Faculdade de Medicina da USP, que a gente transmite do nosso bom e velho ICR, que é o Instituto da Criança da Dolecent, da Faculdade de Medicina, Instituto da Criança da Dolecent, do Hospital das Clínicas da Cidade de São Paulo, desculpem. A gente está começando nossa última reunião do ano, foi um ano bastante agitado em reuniões. A gente estava dando uma olhadinha, né, Marque Thiago, na nossa lista de reuniões, a gente fez, basicamente, todas semanas de fevereiro para cá, com pouquíssimos intervalos de recesso. Então, um ano muito produtivo e a sugestão que eu dou para vocês que estejam assistindo é que vocês se inscrevam no nosso canal e dêem uma olhada na nossa servo, tá? A gente tem 250 alestras e aumentando a cada semana. Para estes super interessantes que sempre vão dizer respeito à saúde de crianças e adolescentes, mas com uma diversidade muito grande de temas e pavestrantes, então, muitas pessoas de dentro da nossa instituição, profissionais médicos e de outras áreas profissionais. Essa reunião se tornou uma reunião multi-profissional de alguns anos para cá e esse foi o objetivo nosso, porque ela não é uma reunião só para médicos e já há bastante tempo. A gente também tem profissionais externos da área de saúde e profissionais que não são da área de saúde, que vêm conversar com a gente sobre os uns que vão esbarrar na condição de saúde das nossas crianças e dos nossos adolescentes. Então, se inscrevam, dêem uma olhadinha no nosso servo e compartilhem com quem vocês acham que vai aproveitar esse tipo de conteúdo, com certeza vai ser proveitoso. Vou agradecer a nossa equipe de produção, a equipe de comunicação, Tiago e Marqueone. Muito obrigado por todo o apoio a esse projeto, sem vocês o projeto não aconteceria. E vou agradecer os professores titulares e professores seniors do Departamento de Pediatria, hoje representados pela professora Magda, uma grande patrona do nosso projeto. Isso é um projeto de extensão acadêmica, então a gente tem como objetivo de seminar o conhecimento para fora dos muros da nossa instituição. Então, se quiser também, além de se inscrever, dar os joinhas nos nossos vídeos, isso aumenta o quanto o YouTube vai mostrar os nossos vídeos para pessoas que talvez ainda não conheçam o nosso canal. E a gente já tem um grupo grande de 5.300 pessoas, se não me engano, 5.310 pessoas que já se inscreveu no nosso canal, então isso mostra que o projeto de extensão está cumprindo o seu papel. Pedi para quem esteja vendo a gente ao vivo, que tem interesse de interagir com a gente, e hoje o tema é muito, muito interessante, que mande comentários através do chat, perguntas e comentários através do chat, a gente faz sempre uma rodada de leitura de perguntas ao final, se deve ler todas muito bem, se não der a gente escolhe algumas e usa o nosso tempo da melhor forma possível. Já puxando para o tema do dia, hoje a gente vai entender com mais detalhes o que é o eca digital, e a gente tem uma enquete a respeito disso, a gente quer saber de vocês, não pedindo de vocês qual a maior ameaça que os adolescentes e as crianças estão submetidos na internet. Então, volta em lá, é uma pergunta que certamente não tem uma única resposta, mas eu vou entender um pouquinho melhor do que a gente está falando aqui, no final a gente projeta o resultado e isso fomenta o nosso debate. Então, sem mais delongas, vou convidar para a nossa telinha Juliana Cunha, a Juliana ela é psicóloga, ela é mestre em cultura e sociedade pela Universidade Federal da Bahia, ela participa do grupo de especialistas de pesquisas em tecnologia da informação e comunicação, e hoje na CERF-Net Brasil ela é diretora de projetos especiais com foco em empoderamento e segurança de crianças e adolescentes, jovens e mulheres. A CERF-Net Brasil é uma organização civil sem fins lucrativos, que atua nacionalmente para combater crimes e violações de direitos humanos na internet. A Juliana vai contar um pouco mais sobre a CERF-Net e vai contar para a gente sobre o que é o ECA Digital. Muito obrigado mesmo, Juliana, parceria do CERF com a CERF-Net, já amanhã de agora, algumas coisas já foram feitas de bastante relevância e agradeço muito pela participação, tua presença, nos honra muito, coloco os slides na tela, te passo a palavra e fico aqui na coxia, se precisar de alguma ajuda a gente se fala no final. Muito obrigado mesmo. Muito obrigado, Doutor Alberto, e quero agradecer pelo convite, seu e de toda a equipe do CERF. É uma alegria estar aqui novamente, falando agora remoto, mas eu já tive presencial também esse ano, para lançar uma outra campanha que nós fizemos em parceria com o CERF. Então é sempre uma ótima oportunidade, enfim, é um serviço que eu admiro e me sinto honrada de poder estar aqui participando e falando de um tema que a gente sabe que é um tema que esse ano ganhou ainda mais visibilidade e com a promulgação da lei que passa a vigorar a partir de março, doutor, que vem. Certamente a gente vai já notar algumas mudanças e aí é para falar sobre a legislação e sobre o que muda, que eu organizei aqui, basicamente, alguns slides para a gente conversar. E eu queria antes apresentar rapidamente a CERF, para quem não conhece, nós somos uma organização no governamental que atua a 20 anos, nós fazemos 20 anos esse mês, nós começamos em 2005, quando na internet era todo mato, como a gente diz. E de lá para cá muita coisa mudou, a internet revoluiu rapidamente, lá no início a internet era pelo desktop, era uma internet inclusive de escada, a gente tinha que conectar ela e era uma conexão que não permitia, por exemplo, que a gente usasse mídias como vídeo, enfim, era sofrível, a conexão era muito lenta. E hoje a gente tem uma internet que é móvel, uma internet com uma conexão 5G, enfim, houve uma mudança muito grande que também impactou o comportamento das pessoas e a relação das pessoas nesses espaços, nesses ambientes digitais. E essa internet vem de lá para cá, tendo como missão promover e defender direitos humanos na internet, o modo como as pessoas se relacionam e os tipos de violências que elas estão mais expostas e quais os riscos que são mais prevalentes e como mitigar eles. E a gente faz isso de diversas formas, nós temos uma atuação ruim, que a gente diz que a gente é um centro de internet segura, um cifer internet center, que reúne ação em três diferentes seixos, um eixo que envolve o acolhimento às vítimas de violência na internet, caso de extorsão sexual, de aliciamento sexual infantil, de cyberbullies, cyberstalking. E a gente faz isso orientando e oferecendo apoio por um equipe, que é um equipe profissional especializada, exatamente para orientar as pessoas de como ela pode agir diante dessas violências, mas também orientar as famílias e as pessoas próximas às vítimas que busquem ajuda. Nós já orientamos e ajudamos mais de 39 mil pessoas ao longo desse período, esse serviço é oferecido por chat e por e-mail. Ao lado desse serviço, a gente também tem um outro eixo, que é o eixo das denúncias de responsabilização, a gente recebe denúncias de violações contra os retos humanos, como imagens de abuso sexual infantil, conteúdo discurso de ódio como racismo, misoginia, diabetes, fobia, nazismo. E a gente, ao longo desses quase 20 anos, já recebeu mais de 4,9 milhões de denúncias anônimas, e isso faz com que a gente coopere formalmente com as autoridades, como o Ministério Féderal, Ministério Público Federal e também os Ministérios Públicos Estaduais através do CNP, o que deu em resultado várias operações da Polícia Federal, mas também inquéritos instaurados de investigação por parte dos Ministérios Públicos e, por fim, a gente tem um terceiro eixo, que é o eixo da educação e da prevenção, que é como a gente evita a ocorrência desses crimes. E a gente faz isso capacitando os educadores, e eu vou falar isso mais ao final. A gente tem um programa em cooperação rebaixa do Reino Unido que treina professores para implementar em uma disciplina cidadania digital em sala de aula, ano que vem as escolas, elas obrigatoriamente vão precisar ter um currículo de educação digital implementado. Então, é fundamental que as crianças aprendam a usar a internet com mais segurança, e a gente faz isso através da educação. Além disso, a gente também tem um programa que é de embaixadores, ou seja, de metodologia de educação entre pares, onde a gente treina jovens de 18 a 24 anos para levarem esse conteúdo para as escolas também. E também a gente coordena um dia, que é o Dia Mundial da Internet Segura, que acontece em fevereiro, e que reúne mais de 100 países, e é uma data exatamente para conscientizar, para chamar a atenção sobre esse tema e para debater a agenda da proteção, de que nessas adolescentes na internet. Além disso, a gente também tem uma parceria com o Ministério da Justiça de Segurança Pública no outro da Escola Segura, e a gente recebe denúncias de ameaças e ataques contra as escolas. Essa internet também é membro de três redes internacionais, porque é importante que, para enfrentar esse excrimissagem à cooperação internacional, e a gente faz isso através de uma rede que é o In Hope, que reúne canais de denúncias em mais de 50 países. Se uma denúncia chega até essa internet e o conteúdo está hospedado em outro país, a gente colabora e compartilha essas informações numa mesma base de dados, para que esse outro país também tome medidas e ações. Além disso, a gente é membro do In Safe, que é uma rede europeia que reúne Centro de Internet Segura, e o Brasil é um dos centros de internet segura reconhecidos pelo In Safe, e uma rede de linhas de ajuda de helplines, que também está presente em mais de 100 países, onde a gente colabora e faz intercâmbio de conhecimento. E aí eu queria só para mostrar o tamanho do problema, como eu tinha dito para vocês, a gente já recebeu mais de 4,9 milhões de denúncias. Essas denúncias estavam hospedadas em mais de 1 milhão, 175 mil páginas, o que significa que uma mesma página pode ser denunciada mais de uma vez. E se vocês olharem esse número ao final, em azul, 888 mil, 393 páginas foram removidas. Esse é um dado dinâmico, muda, ele foi gerado em fevereiro, quando a gente faz um anúncio e publica um relatório com todos os dados, um balanço das denúncias, mas também mostra que muitas das denúncias que são feitas por conterem algum tipo de imagens, ou conteúdo que violam direitos humanos, elas são disponibilizadas pelas empresas, ou muitas vezes por serem conteúdos que violam as regras das plataformas. E eu queria trazer alguns dados de uma pesquisa, que é uma pesquisa nacional feita pelo Comitê Gestor da Internet do Brasil, que mostra que crianças do adolescente são a população que mais tem acesso à internet. São 95% das crianças que acessam a internet todos os dias, é a maior faxitária que tem acesso. E 23% dessas crianças relatam que seu primeiro acesso foi até os 6 anos. Em 60% até 10 anos, isso mostra um acesso precoce, um primeiro acesso ainda na primeira infância, o que já traz também uma reflexão sobre o tipo de exposição e quais impactos à saúde essas crianças podem ter já nessa temra idade. E outros dados também mostram que há um impacto na saúde, porque muitas delas relatam, 1 em cada 5 relatam, que já usou a internet sem ter interesse no que via, fez aquele que a gente chama de doom scrolling, essa pessoa ficar ali navegando sem nem saber exatamente, sem ter uma intencionalidade naquele ato. 30% passou menos tempo com os amigos e família para ficar conectado, também mostra um sinal de uso excessivo, não conseguir parar de se conectar ou preferir abrir mão de outras atividades para ficar online. E 1 em cada 5 é 1 em cada 4 desculpe, já passou menos tempo, já quis passar menos tempo online, mas não conseguiu. Ou seja, de novo, a gente tem aí sinais de dificuldade de controlar o tempo que passa online. O que mostra que é crucial a gente mudar essa cultura e a gente muda isso de diversas formas, eu vou falar hoje sobre a legislação, mas tem outras estratégias que também são importantes se serem adotadas, outras boas práticas para mitigar esse risco de excesso e de dependência. E aí eu queria trazer um modelo, que é um framework que foi desenvolvido por uma pesquisadora inglesa, que se chama Sonia Lindestone e que ela traz um quadro com alguns critérios para categorizar os riscos que crianças e adolescentes são expostos. E aí são quatro, riscos relacionados a conteúdo, a conduta, a contato e a contrato. Eu vou trazer esse quadro para vocês, a gente fez uma tradução livre, mas primeiro mostra exatamente os tipos de conteúdos e também de contato, conduta e contrata que as crianças e adolescentes estão expostas. Primeiro é de natureza mais agressiva, então desde conteúdos violentos que são muito gráficos ou de comunicação extremista, por exemplo, mas se a gente vai para contato, a gente vê que são contatos que podem ser de assédio, de stalking, de ataques de ódio, ou de vigilância indesejada e excessiva. Os de conduta envolvem aqueles em que a criança participa ou é vítima. Então desde condutas que podem ser de cyberbullying, de ataques e comunicações de ódio, ou estilo entre pares, ou seja, trollagem, exclusão, atatos com intuito de causa algum tipo de constrangimento público e também um de contrato, de quando a criança é parte ou ela é objeto de alguma exploração, ou seja, roubo de identidade, fraude, fishing, golpe e fim. Uma série de práticas associadas a esse componente mais agressivo. Um outro ela caracteriza como sexual e é envolvido desde conteúdo de abuso, de pornografia infantil ou mesmundanosa, de assédio, aliciamento, quando se caracteriza por contatos, também de conduta, quando a própria criança é parte ou é vítima, assédio sexual, troca de conteúdo sexual, não consensual ou pressões de outras naturezas e o contrato são aquelas que caracteristicam os tráficos para fins de exploração sexual, ou seja, quando ela é objeto dessa prática, ou situações que podem envolver abuso e exploração sexual. E aí um outro que também se caracteriza, envolve em valores e aí valores envolvem desde conteúdos que sejam de desinformação, de publicidade, em própria, abusiva, voltada para crianças e adolescentes, ou então de contato quanto envolve algum tipo de persuasão ou manipulação ideológica, radicalização, recrutamento, que são esses casos que a gente vê, que crianças e adolescentes estão sujeitas a serem recrutadas para aderir a grupos que são comunidades, extremistas e de ódio na internet, ou quando envolve comunidades de usuários que são potencialmente danosos, e aí envolve de fato condutas que podem levar a comportamentos como de automotilação, antivacinação, outros tipos de pressão entre pares, e por fim contratos que envolvem a criança ser objeto de práticas como jogos de azar, ou mesmo práticas que são de filtro bolha, e de alguma forma faz com que essa criança seja exposta repetidamente algum tipo de conteúdo que faz ela ter uma visão que é mais enviesada, microsegmentação, padrões ocultos de design, que são padrões que são de alguma forma mais persuasivos que levam a essas crianças adolescentes a terem um acesso que pode levar a práticas, ou de compras, ou de adesão, mais a produtos e consumo, sem que ela possa de fato ter uma escolha mais consciente, e tem uns aspectos mais transversais também que envolvem todos esses componentes e mais de um critério, mais de um aspecto, mais de um eixo, que são as violações de privacidade, os riscos de saúde física e mental que eles atravessam todos esses aspectos, e também as questões de desigualdade e discriminação, enfim, crianças que por terem algum componente que pode ser de desigualdade, podem também ser mais vulneráveis a alguns desses riscos. Então, assim, é um quadro que se propõe, né, abarcar todos os tipos de riscos, categorizar eles, estabelecer categorias e eixos específicos e alguns tipos também para conseguir trazer uma visão mais integrada do tipo de risco que crianças e adolescentes podem estar expostos. Um outro documento que eu queria trazer também como referência para a gente entender os diferentes riscos e quais são as estratégias de mitigação, é um guia que foi lançado recentemente, ainda esse ano, que reuniu especialistas, reuniu 7 ministérios e trouxe uma série de recomendações e boas práticas voltadas para a mitigação de riscos relacionados a crianças e adolescentes. Então, tem a olhem, há algumas evidências, alguns dados, muitos estudos são citados, ou seja, um documento bem robusto. A CIFERET foi uma dos especialistas que participou desse grupo de trabalho, o que resultou na publicação desse guia. Então, eu recomendo muito porque é um documento oficial do governo federal que visa exatamente reunir boas práticas e também trazer recomendações, também dicas bem práticas para as famílias, para os educadores, mas a gente já sabe, já é um consenso, já há evidências que mostram que o uso de telas tem impactos para a saúde física e mental. Como, por exemplo, o atraso do desenvolvimento na primeira infância, quando crianças de 0 a 2 anos são expostas excessivamente a telas, problemas de visão, por exemplo, miopia, fadiga visual, atrasos no desenvolvimento cognitivo, dificuldade de dormir, problemas do sono, sedentarismo, obesidade, problemas de auto-image, a gente sabe que muitas redes sociais usam filtros, isso também pode contribuir para uma percepção distorcida da própria imagem, questões de transtornos depressivos e também transtornos alimentares. Ou seja, são questões que sim é importante, pontos de atenção, mas agora a gente sabe que os transtornos mentais são causados por uma combinação de fatores, vocês mais do que eu sabem disso, então não é possível a gente te atribuir uma causalidade única, mas a gente sabe sim que as telas, dependendo do modo como essas crianças são expostas, podem ser sim um fautor que pode contribuir, muitas vezes como um gatilho para desenvolver algum tipo de transtorno mental e algum adoecimento. Eu queria trazer para finalizar essa parte de contextualizar mais o tema, o que aconteceu logo antes da aprovação do eca digital, que foi um vídeo do Felca, que foi viralizado, muita gente teve acesso e gerou uma comoção mesmo da opinião pública, um anseio de que houvesse respostas mais eficazes para esse problema dos riscos, a segurança e a saúde de crianças e adolescentes, então nesse vídeo, Felca mostra o quanto adolescentes e pré-adolescentes estão sendo expostos sexualmente e explorados também sexualmente em algumas plataformas, e com isso ele trouxe essa alerta, que foi a alerta que faltava para finalmente ser votado o projeto de lei que resultou no eca digital. Então, há muito comum também que muito do legislativo ele seja pressionado e acabe tomando decisões e votando o projeto de lei a partir de um apelo também mediático, e não foi diferente no caso do eca digital, porque esse vídeo acabou sendo esse apelo e também gerou uma resposta, às vezes de pânico também, enfim, o que fez com que esse tema acabasse ganhando uma urgência e fosse votado e votado de forma muito consensual, independente do espectro político, políticos da direita ou da esquerda concordaram e foi votado com poucas mudanças na relatoria. E aí eu queria trazer um primeiro recomendação, a gente não usa o termo pornografia infantil, apesar de ser um termo de conhecimento da opinião pública muito maior, a gente prefere e recomenda usar imagens de abuso de exploração sexual infantil, porque pornografia infantil remete primeiro a um tipo de conteúdo que é consensual e produzido entre adultos que é pornografia, o que não se confunde com abuso sexual de crianças e adolescentes, então conteúdos de nudez e sexo são conteúdos de abuso sexual, e é importante também que a gente traga esse alerta, porque as palavras acabam tendo um peso importante na percepção e no modo como a gente compreende essa violência. Então, como eu disse, embora seja um termo conhecido, a gente desencoraja e a comunidade internacional também já tem um consenso de que a gente deve evitar o termo e essa expressão, por se tratar exatamente de um conteúdo que é não consensual quando envolve crianças e adolescentes sempre, né? E aí eu queria trazer essa... entrar agora no tema para comentar quais as mudanças trazidas pelo ECA Digital, a gente pode inclusive trazer, eu já vi que vocês trouxeram uma pergunta sobre essa questão do impacto no desenvolvimento da falha e da linguagem de crianças, mas o ECA Digital é um resultado de um amplo debate que já vinha sendo feito, o próprio guia de telas é resultado também desse debate, e ele é uma tentativa de uma busca, na verdade, por atualizar o Estatuto da Criança Adolescente, que foi uma legislação que passou a existir, passou a ser aplicada a partir da década de 90. Então, o ECA Digital é uma tentativa de exatamente trazer os mesmos princípios, as mesmas diretrizes do ECA, do Estatuto da Criança Adolescente, estabelece a criança como um sujeito de direitos, mas também atualizando ela para os desafios vividos por essas crianças e adolescentes no mundo conectado, no mundo digital, e especialmente trazendo ali alguma previsividade na responsabilização das plataformas e também colocando a saúde como uma prioridade. Então, vários artigos do Estatuto da Criança Adolescente Digital, o ECA Digital, ele já estabelece ali, já tem ali um reconhecimento de que sim, o acesso à internet pode gerar algum tipo de dano para o desenvolvimento psicosocial e que é importante, então, que as plataformas tenham um dever de mitigar esses danos e de prevenir também, de agir proativamente para que esses danos não aconteçam. Uma outra inovação da lei é que ele considera o acesso não só a produtos que são voltados para a Criança Adolescente, mas que também tem o acesso provável de crianças e adolescentes. A Criança Adolescente é interessante porque muitas redes sociais, apesar de não serem voltadas para crianças e adolescentes, ou a partir da idade, em mínimas 13 anos, muitas crianças e adolescentes têm acesso. Então, qualquer produto ou conteúdo de acesso provável também passa a responder ao ECA Digital. Então, ou seja, há alguma probabilidade, uso, atratividade desse produto para essa facetária. Há uma considerável facilidade de acesso a esse produto, a esse conteúdo. Há um significativo grau de risco, a privacidade, segurança e ao desenvolvimento psicosocial de crianças e adolescentes, por exemplo, o Gaines. Então, esses produtos passam a também cumprir aquilo que o ECA Digital exige. E aí, a primeira questão que muda e que a gente já vê adotada nas principais plataformas, é de que crianças e adolescentes passam, então, a ter de, por padrão, um perfil, ou um serviço que seja, por padrão, privado, com a proteção maior, máxima de privacidade. Então, a gente já vê, por exemplo, que crianças e adolescentes até 16 anos, de 3 ou 16, nas redes sociais, quando eles criam um perfil, o perfil deles obrigatoriamente precisa ser privado. Ah, não sei que ele minta a idade, que é exatamente uma coisa que também o ECA Digital vai buscar mudar essa realidade, que é a realidade da ferição de idade. Então, claro, hoje você só declara, a sua idade é autodeclaratória. Então, alguém que tem menos de 13 anos pode declarar ter mais de 13 anos. Alguém que tem 14 anos pode declarar ter 18 anos. Mas se ela declara ter até 16 anos, o perfil dela é obrigatoriamente privado. Então, isso é uma decisão que coloca a segurança em primeiro lugar, porque a gente sabe que quanto maior a privacidade, mais difícil é a exposição a alguns riscos, como, por exemplo, para as pessoas seguirem, para as pessoas interagirem, precisa ter aprovação, precisa essa pessoa decidir se conectar com essa outra, num perfil público não. Então, a ideia é exatamente com a privacidade de oferecer uma camada maior de segurança para esse público. Uma outra mudança é sobre a obrigatoriedade das empresas, prevenir e reduzir esses riscos. E como é que isso é feito? Hoje, basicamente, as plataformas são provocadas, ou seja, a partir de uma denúncia, ela analisa se aquele conteúdo é impróprio e aí decide por disponibilizar. Ou então ela faz uma busca proativa, especialmente usando inteligência artificial, e aí ela consegue detectar se aquele conteúdo é provavelmente um conteúdo que oferece dano e risco, por exemplo. Mas a gente sabe que inteligência artificial não tem 100% a curácia ainda. Muitos conteúdos não são detectados proativamente. Hoje, as plataformas têm essa obrigatoriedade do ponto de vista de quando algo é denunciado, ou por entender que fere a políticas dela. Com o eca digital, não, elas vão ser obrigadas a buscar de forma proativa e inteligente, prevenir e reduzir esses riscos. E se elas não fizerem isso de forma inteligente, elas podem ser responsabilizadas civilmente, se aplicada algum tipo de muto, inclusive algumas mutas bem pesadas que estão lá previstas no eca digital. Então, por exemplo, pode chegar até 50 milhões por infração, ou até 10% do faturamento daquela empresa. Ou seja, as empresas vão ter que mudar essa estratégia para, de fato, proativamente detectar e evitar, e também provar que ela tem feito essa prevenção e essa detecção proativa. Isso também é um resultado do eca digital. E aí a denúncia acaba sendo importante porque, se alguém denuncia algum conteúdo que é danoso em próprio, se ela não disponibilizar esse conteúdo, ela vai responder, ela vai responder civilmente por isso. Então, qualquer denúncia que hoje é feita as plataformas, as plataformas decidem, elas têm lá uma política de moderação, onde elas decidem se isso fere ou não as políticas, se isso produz algum risco, algum dano. Mas agora, com o eca digital, a partir de maço, não, elas vão ter que agir, elas vão ser obrigadas a agir, não só por ordem judicial, que é hoje como acontece. Quando elas decidem que isso não representa nenhum risco, e aí a pessoa precisa acionar a justiça, para daí ela conseguir um, né, que perante a decisão de juiz, ela remova aquele conteúdo. Isso é importante porque essas ferramentas de denúncia vão ganhar ainda mais importância e vão ter ainda mais resposta eficaz, adequada e céleri para esses casos, né. Uma outra mudança também, como eu disse, envolve o uso de ferramentas, de tecnologias de aferição de idade, porque hoje, basicamente, o que as plataformas fazem é perguntar as pessoas, qual a sua idade, qual a sua data de nascimento. E se as pessoas quiserem mentir a idade, elas não têm como detectar isso. Algumas usam o que elas chamam de aferição de idade, né, como elas conseguem avaliar pelo comportamento, pelo tipo de consumo, se aquilo é uma criança, ou quando alguém denuncia que se trata de um perfil menor de 13 anos. E aí elas podem remover aquele perfil, mas com a obrigatoriedade de adotar medidas de aferição que não são auto declaratórias. E aí a gente está num momento agora de discutir o próprio governo federal e a NPD, que é a Agência Nacional de Proteção de Dados, que vai ser responsável por implementar o ECA Digital. Elas estão fazendo um estudo com boas práticas de quais são as melhores tecnologias. Nessa área não existe uma bala de prata, então não existe uma melhor tecnologia. É preciso haver um ecossistema de técnicas e de métodos que garantam que haja uma curácia da aferição de idade, mas também uma minimização de dados pessoais. Então, por exemplo, hoje, quando alguém é denunciado ou quando a plataforma detecta que se trata de um menor de 13 anos, ela pede que essa pessoa forneça o RG, uma identidade. Mas existem outras medidas hoje, como, por exemplo, já adotada em alguns países, que é de uma carteira digital, que você tem uma espécie de identidade digital, e aí ela só pede que você compartilhe essa identidade, mas ela só consegue acessar que você é maior de 13 anos ou você é maior de 18 anos, e no caso de conteúdo adulto, por exemplo. Então isso permite uma minimização dos dados. Você não precisa compartilhar todos os seus dados pessoais. Você só compartilha aquilo que ela consegue detectar se você é maior de 18, se você é menor de 18, ou seja, você não pode ter acesso ao conteúdo adulto, a site de conteúdos adultos, ou se você é maior de 13, e isso permite aí uma minimização do acesso a dados que são dados mais sensíveis. Então isso vai ajudar as plataformas assim, estabelecer o que é adequado ou não para determinar a idade e vai contribuir especialmente para crianças e adolescentes não terem acesso a conteúdos que não são impróprios, que são imprópios para a idade dela. E isso está ainda em discussão, não se sabe exatamente quais serão as metodologias e as técnicas adotadas pelas empresas, mas agora, a partir do dia 14 de dezembro, está previsto a publicação de um relatório pelo Ministério da Justiça que vai trazer recomendações e certamente a NPD vai então estabelecer quais são essas egras para a partir de maço, exigir que as empresas adotem isso, né? Alguns países, as empresas já têm adotado, a Austrália, inclusive, está bem avançada nesse sentido, eles baniram o uso dos redes sociais para adolescentes abaixo de 16 anos, está um grande debate lá, mas eles já fazem a fegição de idade e aí a ideia é de que crianças até, crianças e adolescentes até 16 anos não vão poder ter acesso às redes sociais. Então, a gente está muito atento também a outros países para, claro, aprender com eles e adotar aquilo que a gente sabe que vai ter o melhor resultado. Um outro avanço envolve a questão dos jogos, dos games, então o que o K-digital estabelece? Ele proibre o uso que a gente chama de lootbox, que são caixas de recompensas bem comuns em jogos, né? E, por exemplo, você está ali jogando e aí aparece uma caixinha e você pode jogar para conseguir uma recompensa ali, que é uma recompensa aleatória, muito parecida com o jogo de azar, é unicamente pela sorte e muitas dessas caixas de recompensas, pessoas precisam também pagar para conseguir usar os benefícios que você ganha delas e isso faz com que essa pessoa possa desenvolver algum tipo de... distúrbio mesmo, né? De uso compulsivo de jogos, então elas estão proibidas exatamente para não incentivar esse tipo de trastorno e o que é importante? Ele protege exatamente aspectos de jogos que podem ser mais viciantes e que se assemelham mais a jogos de azar que não dependem da habilidade do jogador. Então, de novo, é mais uma medida para mitigar o risco de desenvolvimento de algum uso que seja um uso compulsivo, né? É mais um uso de jogos e games. E aí tem também algumas mudanças que envolvem supervisão parental, ou seja, serão mecanismos de mais fácil acesso, mais acessível. Hoje, os pais têm muitas dificuldades de adotar essas ferramentas de supervisão parental, então eles vão ter mais barreiras, porque crianças e adolescentes até 16 anos serão obrigatoriamente vinculadas a conta dos pais. Uma outra mudança também envolve a proibição de uso de dados de crianças e adolescentes para fins de anúncios, ou seja, muitas das publicidades hoje não vão poder ter esse perfilamento de obter dados de crianças e adolescentes para entregar elas a anúncios voltadas para aqueles dados ou para aquele usuário, que é o que a gente chama de perfilamento para fins de anúncios. Então, essa exploração comercial também não vai ser permitida e mais relatórios de transparência sobre como essas regras estão sendo efetivamente implementadas pelas empresas. Hoje, muitas delas já publicam relatórios de transparência, mas vai ter uma exigência de ter relatórios específicos por região, por dados demográficos, enfim, dados que permitam se as empresas estão, de fato, fazendo uma implementação, então, se cumprindo efetivamente o eca digital. E aí é isso. A ideia é que a lei ajude a mudar as experiências que hoje crianças e adolescentes têm na internet, ajude a crianças e adolescentes terem uma experiência mais segura. Mas o que eu queria trazer também é que isso não é suficiente, isso é necessário e isso é importante, mas é importante que a gente também aposte em outras estratégias que envolvam a educação digital, que envolvam campanhas massivas, que envolvam o treinamento dos profissionais que estão diretamente voltados para os cuidados e a proteção de crianças e adolescentes, seja no sistema de garantia direito, seja na assistência à saúde, na educação, porque são esses profissionais que lidam diretamente com crianças e também vão poder agir diante de uma comunicação, alguma notícia de violência envolvendo crianças e adolescentes na internet. Então, é muito importante que a lei acompanhe outras políticas públicas que vão garantir que a gente esteja preparado para responder a esses riscos, porque a gente sabe que não dá para eliminar 100% os riscos. É importante haver ações de prevenção e de mitigação, mas também é importante que as pessoas também estejam preparadas diante de um risco que já aconteceu, de um dano que já é provável que essa criança tenha desenvolvido, a gente também saiba agir e dar a melhor resposta. E aí, um primeiro passo para isso é reconhecer as violências. Muitas crianças e adolescentes nem sequer nomeiam algumas violências como violência. Até pouco tempo atrás, Stalker nem sequer era identificado como violência. Foi preciso uma lei e aí por isso que a lei às vezes é importante dar nome, por reconhecer, por tipificar esse tipo de violência e aí exigir das autoridades uma resposta. Por causa da lei de Stalker, a gente agora tem como monitorar quantas pessoas são vítimas dessa violência. E a gente tem visto através do relatório do Fórum de Segurança Pública que muitas mulheres, especialmente, têm sofrido com esse tipo de violência que é uma prevenção reiterada, que fere o direito, a privacidade, e fere também e coloca ela em risco de integridade. Muitos casos de Stalker levam a ocorrências de violência no mundo real, inclusive o feminicídio. Então, é muito importante que a gente entenda e a gente sabe que meninas e mulheres são mais vulneráveis a algumas dessas violências. Então, é muito importante que a gente consiga dar nome e a legislação também é uma tentativa de mudar esse cenário. E aí eu queria trazer um risco emergente que é o risco de, que a gente chama, quando o uso da inteligência artificial é usado para manipular imagens de adolescentes, imagens de nudez e sexo, que a gente chama de deepfakes. Ou seja, são tecnologias que pegam o rosto de uma pessoa e muitas vezes o rosto em imagens que ela publica nas redes sociais, imagens que não têm nenhum caráter sexual e faz uma manipulação para ela ter um corpo em um contexto de nudez e sexo. E a gente tem mapeado as ocorrências em escolas em todo o Brasil e já detectou casos em mais de 11 estados. Esse é um problema subnotificado, nem sempre esses casos chegam a conhecimento das autoridades, nem sempre há uma cobertura da imprensa para casos como esse. A gente lançou uma pesquisa, que é uma pesquisa em parceria com o Fundo Internacional Safe Online. Em breve a gente vai publicar um relatório que mostra os dados relacionados às vítimas, quem são as principais vítimas, qual é o perfil dos autores. Então é uma pesquisa ainda em andamento, mas sim, esse é um risco emergente que a gente tem visto que vai crescer, porque tem muitas ferramentas e tecnologias hoje de fácil acesso, se você der um Google vai aparecer alguns aplicativos que a gente chama de nudificação. E a gente precisa de legislação para se tipificar esse crime, inteligência artificial, é um tema muito novo, mas a gente precisa de tipificar exatamente para conseguir identificar e monitorar e cobrar também das autoridades uma resposta à altura do problema. Então a gente sabe que esse é um caso que gera muitos danos nas vítimas, mesmo que diga, mas não é uma imagem real, mas é como se fosse real, porque é o rosto dela que aparece naquela imagem. Muitas vezes imagens com violência extrema e gráfica, imagens de estupro, de tortura, ou seja, são imagens que podem se impactar e a gente sabe que esse tipo de conteúdo gera o que a gente chama de dano secundário, porque tudo que se sucede depois daquela violência, então as vítimas podem sofrer porque são conteúdos que permanecem circulando na internet, em grupos, grupos no Telegram, por exemplo, ou sites de pornografia adulta, então de fato é importante que a gente olhe para isso e entenda que a vítima precisa ser acolhida e os responsáveis também precisam ser identificados. Uma iniciativa que visa previnir esse tipo de crime, quando essa vítima passa a ser ameaçada ou chantageada, que é o que a gente chama de detorção sexual, é uma iniciativa de morrisação americana, o Nec Mac, mas tem a página em português, eles usam uma ferramenta de hash, que é quando você tira uma impressão digital daquela imagem, ou seja, a própria vítima, se tivesse sofrendo com a ameaça de sua imagem, de não deia ser compartilhada sem autorização, ela faz um hash dessa imagem e as plataformas que aderiram a essa iniciativa conseguem detectar proativamente, ou seja, quando alguém tenta publicar essa imagem, é detectada que essa imagem se trata de uma imagem de abuso sexual compartilhada sem autorização e ela impede a publicação. Então, de novo, a tecnologia também pode ser um aliada para evitar o que a gente chama de dano secundário, que é o tipo de problema quando esse tipo de conteúdo fica circulando e as vítimas passam a ser expostas a ela diversas vezes. E uma dica de um documentário que está disponível no YouTube, que conta a história de vítimas de hipfex sexuais, quando suas imagens foram manipuladas com o uso de inteligente especial para gerar conteúdo de abuso sexual, e são imagens de jovens e de adolescentes, é bem interessante esse documentário, eu super recomendo que vocês assistam. Quero dar uma dica também de conteúdo que a gente ajuda para as famílias, tomarem decisões melhores sobre como elas podem acompanhar a vida online dos filhos, então elas podem decidir ali fazer um acordo entre família, especialmente entre adolescentes, que a gente sabe que querem ter mais independência, mais autonomia, e aí se vocês tirarem uma foto aqui do QR Code, vocês não têm acesso a esse material, as famílias podem imprimir e a infamina estabelecer rotinas digitais, de quanto tempo, quais são os conteúdos que são adequados, quais são as regras, enfim, tem ali uma série de passo a passo de um roteiro mesmo, de como as famílias podem responder e no final estabelecer um acordo em família de rotinas digitais que permitam aos adolescentes terem um uso mais saudável e também a família como um todo. E claro, para quando crianças e adolescentes também já tiveram celular próprio, a gente sabe que muitos pais dão dispositivos, às vezes até por medidas de segurança, algumas dicas de ferramentas e redes em redes sociais e jogos, que permitem já o uso de controle parental, ou seja, o Instagram, TikTok, o Roblox, o Discord também. Então, às vezes os pais não sabem como usar, aqui tem um acesso a uma página da plataforma que explica o uso dessas ferramentas. A gente sabe que nem sempre os pais têm letramento digital ou dominam as tecnologias, mas é muito importante eles se informarem e usarem essas ferramentas, porque isso traz uma camada de proteção também adicional para quando os filhos forem expostos a alguma violência e eles terem conhecimento disso. Estabelecer também restrições de tempo, quais aplicativos. Permite também, por exemplo, no caso do próprio Apple da iPhone de você consegue permitir limitar que alguns aplicativos ou seu filho não tenha acesso, se ele quiser baixar um aplicativo, ele precisa pedir autorização a você. Então, o próprio dispositivo ele também já oferece ferramentas de supervisão parental. O FamilyLink, para quem tem conta no Google ou tem um dispositivo Android, a gente também recomenda muito. É mais uma camada ali que o pai pode decidir, você pode usar o YouTube Kids, mas não pode usar o YouTube porque não é adequado para a sua idade. Você pode usar tantas horas por dia. Você não pode usar determinado horário do dia. O pai também pode monitorar onde a criança está, se ela tem um dispositivo próprio, ele consegue ter acesso a uma localização geográfica. Mas, claro, o pai precisa ter a conta do Google, Gmail e a criança também. E aí o Google consegue então recomendar para que a idade, quais são as recomendações de segurança. Então, tem ali todas essas funcionalidades que o FamilyLink permite, o passo a passo de tudo que ele pode escolher, ele pode limitar o tempo de tela, ele pode gerenciar quase aplicativos, ele pode escolher os tipos de conteúdo e também localizar, como eu disse, onde seus filhos estão. E por fim, queria também mostrar um projeto que a gente tem, como eu tinha comentado, o dia de educação digital nas escolas, para implementar um currículo de cidadania digital. Então, é muito importante que a gente ensine crianças e adolescentes, essa habilidade de digitais mínimas, de segurança, de respeito, empatia, de como checar informações falsas, isso tudo é importante, e são habilidades digitais mínimas. Esse projeto é um projeto garatuito em parceria com embaixada do Reino Unido. Nós estamos já na quarta edição dele, ele visa apoiar as escolas e a rede pública para implementar um currículo de cidadania digital. A gente já atendeu mais de 450 escolas, mais de 25 mil professores formados. A gente oferece um caderno de atividades com recomendações de planos de aula, um curso de formação para professores que está disponível na plataforma MEC do MEC. Mentoria, muitos professores têm dificuldades e dúvidas, não se sentem preparados para falar sobre esse tema em sala, e aí a gente oferece uma série de mentorias e treinamentos para eles, e também uma premiação com as melhores práticas professores, que foram inspiradores e que merecem incentivo para continuar desenvolvendo e implementando essa disciplina em sala de aula. Como eu disse, esses são números que mostram onde a gente já chegou, com o que alcança mais de 100 mil estudantes impactados, quase mil professores que implementam essa disciplina e 41 mil já formados. E aí, para quem quiser, depois conhecer e também indicar se tiver educadores e tiver contato com educadores da rede pública, com gestores da Secretaria de Educação. Fica aqui também a dica. Agradecer mais uma vez, acabou que eu falei, por uma hora. Quero deixar também espaço. Eu sei que a gente ainda tem um tempinho para discussão e para tirar as dúvidas de vocês, mas se não conseguir responder a todas as dúvidas, fica meu contato para quem quiser me escrever e ficar disponível. Muito obrigada. Muito obrigado, Juliana. Excelente ouvir vocês falando em um lugar de fala que acho que aqui dentro da instituição a gente não tem ninguém que tem. O que vocês fazem na CFernet, me parece que só vocês fazem. Não se existe alguma outra ONG que trabalha com isso de uma maneira tão aprofundada. Então, obrigado mesmo por ter vindo e por trazer esse conteúdo tão relevante para a gente de uma maneira tão organizada e didática. Obrigado mesmo. Eu vou pedir para a Marca já encerrando nossa enquete e temos perguntas vindo pelo chat, mas eu queria começar com algumas perguntas minhas. Você comentou de mudanças em regras e em sanções, impunições para empresas que desrespeitem essas novas normas. A gente está na mão das grandes, na verdade o que mexe e mobiliza mais as crianças e adolescentes, porque são as grandes redes sociais, as grandes plataformas de streaming, as grandes produtoras de jogos. Houve alguma dessas grandes que foi punida recentemente por algum tipo de infração? Segundo a legislação brasileira, a gente tem um marco que é o marco civil da internet. Então, lá já há uma previsibilidade, no caso, por exemplo, de imagens de nudez compartilhadas sem autorização. Então, o artigo 20, antes do eca digital, o marco civil já tem mais de 10 anos. Ele já previa que as empresas poderiam, sim, responder de forma subsidiária, se não disponibilizarem esse conteúdo. Então, no âmbito civil já havia, sim, essa previsibilidade e algumas empresas, sim, foram responsabilizadas. Agora, é claro que essa é uma decisão que envolve em várias instâncias. Eu não saberia te dizer de nenhum caso público que tenha chegado, mas certamente há, sim, porque já havia uma legislação que previa casos como esse. E aí o que aconteceu é que o STF julgou agora, em 2025, um artigo do marco civil que não previa liability, não previa responsabilização dos intermediários que são chamadas essas empresas. E isso passou a mudar com a previsão, com a nova decisão do STF. Mas isso é muito recente. Então, a gente não tem ainda informações de quais empresas estão agora respondendo a partir da decisão do STF. Porque aí essa decisão do STF muda a jurisprudência. Então, os juízes agora, com base no STF, podem, sim, responsabilizar as empresas e tem lá o rol taxativo, inclusive, bem grande. Descunso de ódio, muitas práticas que, enfim, não havia no marco civil da internet, que passam a valer agora. Então, é muito recente pra gente afirmar de caso já de transto julgado de empresas responsabilizadas por isso. O que a gente sabe é que as Big Techs, muitas delas, já mudaram suas políticas e mesmo a aplicação de suas políticas do Infosmit. Porque na Europa, e por causa da legislação do digital service act, enfim, das vália de lilações na Europa, inclusive no Reino Unido, as empresas já respondem, elas já são responsabilizadas por alguns crimes. Então, como elas já adotavam isso no mercado europeu, elas já estavam expandindo essas mudanças em outros mercados, que são grandes também no Brasil, nos Estados Unidos. Os Estados Unidos é um caso à parte porque eles têm lá a primeira emenda da liberdade de expressão. Então, e a jurisprudência lá é por Estado, enfim, muda muito, é mais complexo, né, o ecossistema deles, legislativo. Mas eu diria que muito do que já está no eca digital já é adotado pelas empresas. Agora, o que muda é a aplicação dessas multas e dessas sanções, que aí a gente não sabe, porque assim, a agência passa a ter essa atribuição. Então, vai depender muito do trabalho dessa agência, do que de fato vai ser implementado e obrigado as empresas a cumprirem. Então, hoje a gente não tem uma agência que é responsável pela fiscalização e aplicação. Mesmo com a mudança do STF, não havia, estava na mão dos juízes, tomarem essas decisões. Agora, como é atribuído a agência, a gente vai ver uma mudança também nesse sentido. Mas isso é muito incerto, porque é uma agência pequena, com limitações de recursos humanos e recursos financeiros, também, orçamentário. Então, a gente vai depender aí de qual vai ser o orçamento dessa agência, qual vai ser o quadro dessa agência, né, de pessoal, para dar aí a gente saber a capacidade dela de fiscalizar essas empresas. Perfeito. Bom, acho interessante que você falou que o eca digital é necessário, mas não é suficiente, né. Muitas dessas propostas de normas e de regras de leis vão atingir, talvez, mais as grandes empresas do que os lares, né. E dentro das casas das pessoas, as regras elas são próprias da casa. E aí surge algumas perguntas meio sem resposta, né, Juliano. Do tipo, qual a idade boa de dar celular para uma criança, né. Ou quanto tempo de tela. A gente tem a academia americana de Pediatria falando de não mais do que uma hora a partir de um ano até seis, que a partir de dois anos até seis, e depois do seis, não tem muito isso bem definido. E para o adolescente, a resposta é sempre um ponto de interrogação, né. E eu uso bastante frequência no nosso histórico essa pergunta. A coisa do tipo, o doutor, quanto tempo ele pode usar, né. Ou então o doutor fala para ele, às vezes já vem como um imperativo, né, fala para ele que ele tem que diminuir o tempo de tela. E é tão complexo para a gente definir se ele tem mesmo ou não tem que diminuir o tempo de tela, né. Como, que recursos você usaria para ajudar quem esteja assistindo essa live a definir, a balizar quais são os sinais de que o tempo de tela pode estar exagerado. Essa é uma pergunta ótima, é um tema que eu particularmente me interesso muito e reflito bastante. E sei que a academia americana de Pediatria e a sociedade brasileira de Pediatria tem, né, recomendações ali voltadas para o tempo de tela. Claro que o tempo de tela é importante. Agora primeiro, a gente tem que diferenciar quando você traz, né, quando dá o primeiro celular, quando dá o primeiro dispositivo tablet e aí diferenciar posse do dispositivo de acesso. Então o que acontece é que não necessariamente a criança tem a posse, mas ela tem o acesso, os pais concedem esse acesso, franqueiam o acesso, às vezes o acesso do próprio celular, que não vai ter as mesmas configurações lá, né, de quais são os aplicativos adequados, por exemplo, quando a gente usa um aplicativo de controle parental como o family link, o mesmo aplicativo ou mesmo a tecnologia do Android, né, do eOS, do iPhone. Então assim, é, o primeiro ponto é esse, assim, né, o melhor é que a de a posse. E quanto mais você adiar, melhor, assim, muitas evidências já mostram que a posse e precoce de um celular é, sim, um fator de risco e especialmente de risco por dificuldade de controle de acesso, porque aí a pessoa fica lá e aí não consegue, às vezes, parar de usar, de jogar, ou às vezes também tem a ver com esse uso mais privativo, né, às vezes o pai não tá ali acompanhando, nem monitorando o que que ela tá acessando, com quem ela tá conversando, ou também muitas vezes tem a ver com esse, essa posse que distrai, né, que a pessoa tá lá, a criança tá lá estudando, aí vem uma notificação, ela já se distrai, ou seja, a posse do aparelho tem uma série de riscos que o melhor é a gente adiar isso. E as famílias têm feito isso, tem um movimento desconecta, né, que estabelece acordos, porque o que que acontece? Às vezes a criança não tem, mas todos os outros têm. E aí ela diz, ah, mas todos meus amigos têm, só eu tô de fora, eu não quero ficar de fora. E aí a família nessa pressão acaba também dando o dispositivo. Então as famílias têm feito acordos que eu acho uma estratégia interessante, que é, vamos todo mundo aqui fazer um acerto de adiar, de adiar pra 12 anos, 13 anos, enfim, 10 anos, 11 anos, e a gente não dá. E aí a escola também participa disso. Então eu acho que isso pode ser bem interessante. Agora, o acesso de fato, eu diria que o tempo não pode ser o único critério. Então assim, ah, eu vou usar, eu vou deixar meu filho usar por duas horas, mas aí ele usa que aplicativo? Ele usa o TikTok por duas horas, que é vídeos curtos, ou ele assiste um desenho, que é um filme no Netflix. Tem uma diferença, né? Então mais do que a gente olhar o tempo, é a gente olhar também o tipo de conteúdo que ele tá usando. Então, por exemplo, alguns pesquisadores, um deles que ficou famoso por escrever Geração Anciosa, que é o RADT, ele diz assim, olha, o mais nocivo nesse acesso é quando a gente fragmenta demais da atenção. Então é aquela pessoa que fica lá vendo vídeos de um minuto por duas horas, né? Essa fragmentação da atenção é muito mais danosa do que alguém que assiste um filme de duas horas, um filme da Disney por duas horas. Então é muito importante que a gente avali não só o tempo que aquela criança tá exposta, mas o tipo de conteúdo. É um conteúdo de baixa qualidade, e aí vídeos curtos entram nessa categoria, ou é um conteúdo de alta qualidade? É um filme que tem uma história, uma narrativa, que você pode conversar com a criança depois sobre o que ela aprendeu com aquela história, é algum tipo de atividade que envolve descobertas científicas, então é um vídeo no YouTube que diz que ensinar ela a fazer de repente algum experimento científico e ela aprende algo com isso, isso é um conteúdo de alta qualidade. Então a ideia é mais essa, menos o tempo, mais mais o tipo de conteúdo. Agora, claro, alguns conteúdos e produtos, eles oferecem mais riscos, então conteúdos de multiplayer games, ou seja, a criança joga com vários jogadores, produtos de redes sociais, que aí ela conversa com várias pessoas, então isso a gente entende que a gente deve adiar assim e que a gente só deve oferecer esse produto de acordo com a classificação indicativa. Então, antes de dizer para o pai e para a mãe, isso também. Você conhece as classificações indicativas, inclusive recentemente o Ministério da Justiça publicou a nova portaria que inclui produtos com recomendação na faixa etara de até seis anos. Então, vamos olhar lá se aquele produto, aquele game, aquele aplicativo é adequado para a sua idade de uma criança de seis anos e se não for adequado, não, não deve permitir. Então eu sei que é difícil para os pais manter isso, mas eu diria que além do tempo ele olha o tipo de conteúdo, evite conteúdo que fragmenta muito a atenção e também faça escolhas que sigam a recomendação da classificação indicativa. Bom, eu vou te perguntar de classificação indicativa na sequência. A gente já volta por esse assunto, mas é interessante, né? E aí você propõe coisas que levem aprendizado, desenvolvimento raciocínio. Às vezes para o adolescente isso pode ser um pouco complexo, né? Se você propôr para o adolescente, se você propuser para o adolescente, ó, troca o teu TikTok por um documentário sobre natureza, talvez você faça isso, mas isso aqui não vai acontecer, né? Mas mesmo dentro da temática de diversão, ou da temática de humor, ou da temática de esporte, que são temáticas que atingem os adolescentes para uma maneira mais certeira. E existem vídeos mais longos, mais bem estruturados, por exemplo, pegar um podcast que trabalhe com uma conversa entre três pessoas que dure a duas horas. Tá bom, talvez o conteúdo em si não seja especificamente educativo, né? Sim. Mas o fato de não fragmentar tanto, como você falou, pode conduzir o indivíduo a refletir, a conhecer aquelas pessoas melhor, a exercitar um pouco a paciência de ouvir uma conversa que tem em começo, meio e fim. Então, a escolha do conteúdo certamente é mais importante do que a escolha do tempo. O que eu costumo pontuar para as suas amílias no consultório é que a gente também tem que ficar de olho em que outras esferas da vida do indivíduo, o uso da tela tá entrando, tá invadindo. Então, eu costumo provocar a molecada no consultório de que se eles tiverem com o estudo em dia, atividade física em dia, o sono adequado, a alimentação adequada, a interação social presencial adequada e hábitos de higiene adequados, na teoria a gente poderia pensar em liberar o resto do tempo para o uso de tela, né? Aí isso burga um pouco a cabeça deles, né? Eles vão pensando em quanto tempo eles vão precisar usar no dia deles para deixar essas coisas todas relativamente bem alinhadas, né? E sempre aparecer, ah não, o almonso você tá pulando, né? E aí a gente consegue usar isso como um gancho para discutir um pouco a importância da refeição, alguns aspectos nutricionais e sociais da refeição, né? O quanto é um espaço em que a família pode conversar, sei lá. Então, às vezes trabalhar também em que outras esferas as mídias estão entrando e estão invadindo, né? Sobre classificação indicativa, então, que você comentou, Juliana, o ECA Digital propõe alguma mudança objetiva, porque a gente questiona um pouco os critérios atuais para definição de classificação indicativa, né? O que diferencia um 10 anos de um 12, de um 14, de um 16 e de um 18? São parâmetros muito pouco objetivos e que às vezes podem falhar, né? Isso tá melhorando? É, o que o ECA Digital estabelece é de que as empresas devem adotar as recomendações indicativas, as suas refeções indicativas de acordo com a legislação do Brasil, né? Por exemplo, no Brasil, crianças são até 12 anos, né? Em completos. Pra lei sim, né? Exatamente. Então, assim, nos Estados Unidos muda e eles seguem a regra americana, né? Do COPPA, que é uma legislação que trata, né, dessa questão dos dados, dos dados pessoais e proteção de dados de crianças e adolescentes. E aí eles aplicaram isso para o mundo todo, que é o 13 anos. Mas o 13 anos não faz nenhum sentido com a legislação brasileira, né? Então, assim, a primeira obrigatoriedade, ou pelo menos aquilo que eles estabelecem, é de que, sim, as plataformas devem seguir o que estabelece o ECA. Criança até 12 anos em completo, adolescente de 12 a 18 anos. E aí, sim, estabelece também que ela ganha, a classificação indicativa ganha força de restrição obrigatória. Então, não é mais só uma recomendação, né? Ela obriga as empresas a adotarem o que estabelece a classificação indicativa. E aí, é basicamente isso, assim, né? O que a gente sabe que realmente vai mudar é essa questão da afirição de idade. Isso, de fato, é uma mudança que eu acho que vai trazer mais impactos mesmo, né? Porque com as empresas obrigadas a fazerem essa afirição de idade, a gente não vai poder ter pessoas mentindo aí, Darte, como a gente tem hoje. Então, eu diria que essa é a maior mudança trazida pelo ECA digital. E que tipo de conteúdo você comentou de expandir até para dentro da primeira década de vida, né? Classificação para seis anos. Que tipo de conteúdo seria inadequado para quem tem menos de seis ou mais de seis? O que vai entrar aí como um parâmetro? É, na portaria da classificação indicativa, eles trazem alguns quilitérios. Um deles é se é um produto interativo. Ou seja, se essa criança interage com outras pessoas, como no caso de um multiplayer game ou uma rede social, se é para algum produto que tenha algum tipo de risco de exploração comercial, ou seja, com muita publicidade, enfim, que a pessoa tem que fazer compras, enfim, tem uma série de critérios lá que eles adotam para estabelecer que aquele conteúdo não é adequado, né? Não é livre, digamos assim, né? Então, a gente sabe que os games, as redes sociais, enfim, vão ter classificações indicativas. Já tem, na verdade, classificações indicativas. Eu acho que o Instagram, inclusive, já está, né? Como classificação indicativa é de 16 anos. Então, assim, isso vai mudar, né? Agora, de novo, como a gente vai fiscalizar isso? E qual vai ser as técnicas em métodos de afelição de idade que tenham essa curácia, né? Já se discute, por exemplo, que o VPN, que é uma tecnologia que permite, né, os usuários uma navegação mais anônima, vai ser usado, né? Não sei, talvez, né? No vez, o VPN seja um produto que vá ser adotado, exatamente por fazer, por permitir, né, que os usuários naveguem sem ter que fornecer dados pessoais, né? Então, enfim, são questões ainda em aberto, mas eu acho que a classificação, ela vai, ela já é rigorosa nesse sentido, né, quando traz alguns critérios ali. Cada barreira vai haver um contorno, né? O VPN. Vai ser bem difícil, a gente conseguir driblar isso aí, sem uma mudança bastante estrutural de como funciona a internet, né? Gostei muito que você colocou aquele contrato, Juliara, de privacidade e tempo de uso, né? E aí eu trago uma outra questão que na minha concepção ela é meio sem resposta. De qual é o ponto de equilíbrio fino entre privacidade e invasão dos pais nos dispositivos individuais dos adolescentes especificamente, né? O ECA, tradicionalmente, desde 1990, propõe que o adolescente tem direito à privacidade, né? E isso se aplica para consulta médica, se aplica para diversos contextos. E aí a gente esbarra com algumas situações familiares, em que se nenhum tipo de trato ou combinado, ou acordo ou contrato, as famílias pegam o telefone dos adolescentes para olhar. E isso no consultório é um desafio, porque eu não consigo me opor, tipo assim, não faça isso, não olhe, né? Porque de verdade, talvez eu esteja causando mal, uma leficência, né? Nesse sentido. E ao mesmo tempo, não é nada confortável isso estar acontecendo para o adolescente de uma maneira não pactuada. Recomendações você daria para as famílias sobre como... É pensando no adolescente mesmo, partidos 3, 14 anos, como lidar com a privacidade dentro de redes sociais, de aplicativos de mensagem. A gente trabalha muito com um conceito de autonomia progressiva, porque claro, o adolescente tem um pouco dessa missão aí, de ir ganhando mais autonomia, mais independência, para que na vida adulta ele consiga tomar decisões baseadas naquilo que a gente espera, do que é certo, do que é errado, do que é seguro. Então, assim, eu acho que sim, as famílias têm esse desafio, né? De progressivamente concedendo mais autonomia e independência. Acho que não tem uma receita pronta, porque cada família tem o seu estilo parental, né? Tem famílias que elas acreditam mais no diálogo. Isso é muito importante. Uma primeira coisa que eu diria essa, né? Coloque o diálogo como o que é mais importante assim, coloque acima de tudo. Sem o diálogo você prejudica todo o resto. Então, é muito importante sim apostar no diálogo, mas algumas famílias apostam mais no uso das ferramentes de supervisão parental. Essas ferramentes de supervisão parental, elas só são, por padrão, só são adotadas até 16 anos. Depois de 16 anos, o adolescente pode escolher se ele quer ou não. E de novo, volta para a importância do diálogo, né? Mas eu diria que algumas famílias adotam mais e confiam mais na tecnologia. Outras famílias querem estar mais presentes, querem participar mais, querem monitorar. E aí, uma outra recomendação que eu dou é, vocês podem fazer isso. Isso pode ser parte do acordo, mas não fazer isso escondido, não fazer isso sem o conhecimento, porque isso quebra o laço de confiança e, de novo, prejudica o diálogo, né? Se você não tem confiança, você não tem diálogo. Então, os pais têm esse desafio mesmo, né? De equilibrar, equilibrar a participação, mas também fazer isso de modo que os adolescentes se sintam parte da solução, né? Então, estabelecer mesmo, olha, aqui eu vou precisar que a gente possa ter acesso, a gente tem uma senha compartilhada, por isso e por aquilo. Mas, e aí, aqui, a partir desse ponto, acho que você pode, a gente pode ter um laço de confiança e acordo e tudo mais. E aí, é claro que os adolescentes, eles estão muito voltados para as relações entre pares, as amizades ganham mais importância do que as relações verticais. As relações horizontais passam a prevalecer mais do que as relações verticais. Com isso, os pais pedem um pouco da autoridade. E aí, de novo, eu digo, bom, mas aí não é só uma questão de fazer valer a autoridade, né? Mas é fazer valer esses acordos de forma que os adolescentes também participem, assim, né? Então, eu acho que é menos autoritarismo e mais diálogo mesmo. Muitos pais querem usar o castigo, a força ou, de alguma forma, o poder da autoridade para fazer valer sua opinião. E aí, eu acho que os pais vão precisar desenvolver uma abertura mesmo, né? Escutar. E muitas vezes, quando a gente escuta adolescentes e a gente pergunta para eles estar, mas a gente tem um problema aqui. Qual é a solução? Como é que a gente vai chegar na solução? E aí, a solução vai ser o consenso. Não é só somente o que os pais querem, nem também o que os adolescentes querem. Acho que vai ter que decidir pelo consenso. Então, eu acho que os pais, a partir de determinada idade, que os filhos vão ganhando mais autonomia, as decisões vão precisar ser consensuais. E a coisa mais difícil é a gente decidir por consenso. Mas eu acho que é um exercício que ajuda os adolescentes a crescerem com autonomia e ajuda os pais também a mudarem, né? Sua visão e sua perspectiva. Às vezes, a gente tem uma visão rígida, intransigente, e os pais passam a também rever sua visão, sua percepção. É isso aí, o lance da confiança, né? Vir e Mesh, a gente esbarra em famílias que afirmam não confiar nos adolescentes. Exatamente. E aí, se a gente olhar com calma, a inversa é verdadeira. Os adolescentes não confiam nos pais também. O ciclo da desconfiança é reentrante. Então, muitas vezes, os adolescentes fazem coisas que surpreendem uma gola, um decepciona uns pais e abalam a confiança que os pais têm neles, justamente porque os pais fizeram coisas que surpreenderam, magoaram e abalaram a confiança que os adolescentes têm neles. Então, o diálogo é o caminho mesmo para se reestruturar um ciclo virtuoso de confiança. Às vezes, é bem difícil de fazer... Os adolescentes entenderem, mas às vezes mais difícil de fazer os pais entenderem. É um desafio constante. O que eu costumo propor no meu consultório é que, exatamente o que você falou, Juliana, assim, cada casa vai ter sua regra, mas o combinado não sai caro. Sempre que pai e mãe estão pegando telefone da molecada sem avisar, isso aí é uma bomba relógio. Porque os adolescentes não são tontos. No Via de Reg, eles entendem mais de telefone do que os próprios mais. Eles têm mais ferramentas para perceber quando isso está acontecendo. E aí, a confiança vai ficando dominada. Vamos colocar... A gente está chegando perto do final. Algumas perguntas que vieram pelo chat. Eleonora quer saber a sua visão sobre o impacto das telas no atraso da linguagem. Com o psicóloga, falando. A gente sabe que crianças até dois anos, por exemplo, precisam de estímulos, sensório e motor. Então, as telas são bidimensionais e elas não oferecem esse estímulo com qualidade. E a gente sabe que, claro, tivemos de uma realidade de pandemia. As crianças foram expostas precocemente às telas porque os pais precisam trabalhar, os pais estavam sobrecarregados. E foi aquela questão mesmo das famílias em casa. E tendo que gerenciar as crianças muito pequenas em casa também. Então, a gente tem visto que isso acelerou muito a exposição das crianças às telas. E a gente observa, mas é óbvio, isso não é a causa. Isso é um fator. A gente sabe que o atraso da fala tem vários fatores ali associados. A gente não consegue definir apenas uma causa para ele. Mas tem a questão da interação, tem a questão, enfim, que envolve o próprio desenvolvimento da criança mesmo. Mas sim, a tela pode também contribuir para isso. A gente viu muitas crianças que na pandemia desenvolveram algum tipo de atraso. E é muito importante que até dois anos, e nesse sentido eu concordo com as recomendações da sociedade brasileira de pediatria, seja zero telas mesmo. As crianças realmente precisam explorar o mundo, precisam ter contato, ter essa interação, se assore o motor, é isso que vai ajudá-las, ter experiências mais ricas e precisam de interação face a face. A gente sabe que essas interações mediadas pelas telas para crianças muito pequenas são interações que, como eu disse, não oferecem todos os estimulos que precisam. Então é muito importante que, de zero até dois anos, a gente evite ao máximo telas ou acesso às telas e forneça, claro, oportunidades, porque também não adianta. Não ter tela, mas a criança não ter oportunidades e experiências que estimulem o desenvolvimento dela, especialmente nessa parte mais sensório-motora. Acho que esse assunto esbarra muito no outro assunto, que é o da terceirização da infância, ou da síndrome dos pais ausentes, que é um sinônimo. Antigamente se terceirizava para babá, para escola, hoje se terceiriza para tela. Então, a não contexto em que os pais estavam em home office na pandemia no até hoje, e as crianças estão todas ali, a tela acaba sendo uma forma de você delegar o cuidado entre todas as aspas do mundo. E foi mesmo um período em que a gente esbarrou em muitas crianças com algum tipo de atras de fala, e aí a gente fica com todo aquele diagnóstico do desenvolvimento e da linguagem abrindo o leque na nossa cabeça, e um ajuste pequeno de rotina resolve. Então a gente viu isso acontecer com uma frequência razoável. A minha área de atuação é a adolescência, mas eu também trabalho com crianças. Os adolescentes eu costumo dizer que foram a segunda população mais prejudicada na pandemia. Primeira foi a meninadinha até dois anos, porque essa fase de que você precisa começar a interagir para desenvolver e deslanchar, o perjuízo foi bem profundo. É, é uma talhada de parentalidade distraída, que são aqueles pais que estão de corpo presente, mas estão também nas telas e isso também contribui muito para essa dificuldade. E aí vem uma pergunta, eu tenho uma resposta minha, mas não sei qual é a sua. Será que uma geração de adultos que está pendurada nas telas é capaz de criar filhos que não estejam pendurados nas telas? Sem dúvida. E eu acho que a gente está, digamos, num desafio civilizacional, porque eu acho que a gente já tem uma geração que está vivendo todos esses prejuízos e aí eu acredito que essa é uma geração difícil de reverter muitos deles, mas é possível. Mas eu diria que essa geração dos pequenos, eu tenho uma filha de cinco anos, a gente ainda pode mudar. Então é isso. A minha resposta é ver e a outra é mudar. A minha resposta é igual a sua, é que sim, a gente é capaz. A gente é capaz de ensinar tudo o que a gente não sabe fazer muito bem se a gente tiver atento de como ensinar, de quais são os cuidados, para que eles não cometam os mesmos eus que a gente cometeu, a gente é capaz de mirar que a geração mais jovem seja melhor do que a gente em diversos sentidos. Então, esse com certeza é um deles. Julio, eu tenho muitas perguntas, o chat tem coisas ainda, mas a gente vai encerrar porque o tempo está chegando no final. Muito obrigado mesmo pela participação. Grande reunião, grande término de ano, e a gente vai fazer mais coisas juntos aqui nesse canal, nós e a Seifernet. Muito obrigado mesmo pela participação. Muito obrigado, contem com a gente. Boas férias, se vocês forem tirar férias, do Natal, do Ano Novo, e a gente se vê no ano que vem, em fevereiro a gente volta. Tchau, tchau. Tchau, tchau.