 O YouTube ativou o algoritmo do banimento. Agora ninguém escapa mais. Pode dar tchau para o teu canal. Oi, eu sou a Kine e aqui no Grit de Negócio a gente fala sobre empregadorismo, renda extra e negócios e o YouTube é o nosso carro chefe por aqui. E vocês viram que nos últimos dias tem um monte de gente aqui nesse YouTube postando vídeo aqui ou perdeu o canal ou quase perdeu o canal ou que simplesmente o YouTube deletou um monte de vídeos dessa pessoa, desse creator, tu viu isso? Inclusive isso aconteceu comigo também. Eu fiquei apavorado porque nunca tinha acontecido tudo no YouTube há 10 anos e nunca tinha acontecido no YouTube apagar um vídeo meu. E aconteceu agora no mês passado e o YouTube excluiu dois vídeos meus. Isso me assustou bastante, pensei, posso perder meu canal? Aí começou a passar os dias e acho que por eu ter criado esse vídeo foi aparecendo um monte de vídeo de outras pessoas que também aconteceu a mesma coisa, mas algumas perderam os canais. Teve o Caio Martins, esse Caio Martins ele perdeu o canal. Olha isso aqui Caio Martins. Ele teve que fazer um canal novo, um canal do zero, ele está com 11 mil inscritos. Ele tinha um canal com 800 mil, deixa eu ver se é esse mesmo menino aqui. Eu acho que é. O canal é novo, o canal tem quatro meses, quando vinte vídeos. Mas eu vim um outro canal, deixa eu ver se é esse aqui. Ele falando esse assunto aí do YouTube. Não, esse aqui já é um outro Caio, mas eu acho que é aquele ali, o menino perdeu o canal. Daí quem mais? Eu vi também o Victor Romão, o Victor Romão é um cara que eu assisto muitos vídeos deles. Ele fez um vídeo segurando um cartão de crédito, falando como eu faço, sei lá, tinha um dinheiro na tela, não lembro o quanto, editando vídeos. Esse menino aqui já deve ter visto o canal dele. Deixa eu ver qual ele tem, 110 mil inscritos. Ele criou o canal esse ano e já passou na frente aqui do Guiria, número de inscritos, deixa eu ver os mais relevantes. O vídeo deu milhão de visualizações, o vídeo viralizou no Brasil, foi sucesso assim, nossa minha internet hoje, tá? Ótima, cadê o vídeo? Bom, vai abrir em algum momento. Mas olha, ele tem vídeos aqui com 98 mil, 82 mil, 81 mil visualizações e todos os vídeos tem valor na tela, percebeu isso? Aqui é valor, valor, todos tem valor no título. E esse aqui é o vídeo dele que viralizou, que tem quase 1 milhão, 945 mil views, tá? Em cinco meses, vai cinco meses que ele postar esse vídeo e tá com quase 1 milhão de visualizações, trouxe por ele muitos inscritos pro canal e ele falando como ele faz o salário de 42 mil reais por mês editando vídeos com 21 anos. Já chegou muita atenção, né? Aqui em cima tem mais outro vídeo falando sobre dinheiro e tudo mais. Aí quem mais? Teve o canal Hora de Negostas, também vocês viram que o canal Hora de Negostas caiu? É um canal de anos, eu acho que o canal Hora de Negostas tem uns 10 anos no YouTube, ele fez um outro canal agora, o Tiago Hora. Isso aconteceu com muitas e umas mulheres também que eu vi aqui, mas o YouTube, porque eu não lembro o nome dela, mas tem um YouTuber negra que eu assisto, que é muito legal, ela fala sobre finanças, investimentos e ela também quase perdeu o canal, conseguiu recuperar. Mas enfim, isso está acontecendo com muita gente aqui no YouTube. E por quê? O YouTube criou um algoritmo que enviabiliza você fazer promessas que comprovem ou que afirme que a pessoa vai fazer aquele dinheiro ou que é possível fazer aquele x números e que você comprova que isso é possível. Isso não pode dar mais essa veracidade, essa comprovação. Eu tenho alguns vídeos no meu canal falando como fazer 2 mil reais por semana, eu acho que nem tenho até medo de falar os números aqui por meio de perder esse vídeo também, mas eu fiz vários vídeos assim, e um desses meus vídeos que caiu era Desf, Formas de Trabalho em Casa, em Renda Estrica, é um vídeo que eu sempre faço, mas na tela, na capa do vídeo estava assim 2 mil reais por semana. E eu realmente mostrava como dá para fazer, porque eu coloco os cálculos assim, se você fazer isso, aí você vai vender por tanto. Se você vender tantas unidades, vai dar esse valor por semana, eu colocava os cálculos na tela. Em nenhum momento foi enganação, em nenhum momento eu dei falsas esperanças, eu mostrava para as pessoas que dá para fazer. E a maioria dos trabalhos que eu falo nesses meus vídeos de 10 opções de Renda Extra são coisas que eu já fiz, que eu já fui costureira, a gente já teria de costura, já tive uma confeitaria, já fiz torta, já tive uma empresa de marmita congelada, já fiz bulgur de aniversário, salgadinho para a festa, então assim, tudo que eu dava de dica, eu já fiz. A gente teve vídeos, já fui social media, já fiz um monte de coisa. Então são coisas que eu mostro na prática como fazer, mas no YouTube não quer que você diga assim, se você fizer isso, você pode ganhar tanto, porque isso dá a sensação de que você está prometendo dinheiro fácil. E aí isso, eu ia dizer separo o joio do trigo, mas não é verdade, porque tem muita gente, infelizmente no YouTube, fazendo promessas falsas, criando conteúdo que leva as pessoas a investir dinheiro em coisas que a gente não sabe se vai ter retorno. Lembra aqueles esquemas de pirâmide que tinha antes aí? Agora eu acho que não existe, mas eu lembro muito, quando eu era adolescente, quando eu estava entrando na vida adulta, de pessoas oferecendo para amigos, adultos dos meus pais, para entrar, que você colocava dinheiro, e aquele dinheiro dobrava, triplicava, e se você não tirasse o dinheiro, ele ia aumentando. Quando você resolver tirar o dinheiro, a pessoa ia sumir no mundo com todo o teu dinheiro. Aí você perdia o teu dinheiro. Lembra esses esquemas de pirâmide que existia? Aqui dentro do YouTube tem muito canal que está meio que fazendo isso, prometendo coisa que a pessoa não consegue ganhar. As minhas ideias de renda extra, tem um vídeo que eu fiz 40 ideias de renda extra, totalmente possíveis, e eu fiz todas, para mostrar que é possível fazer. Mas infelizmente, por causa de umas pessoas que fazem um trabalho bem feio, bem errado, que nem a gente nem pode chamar de trabalho, outras pessoas se ferem. Mas o que a gente vai fazer? A gente, como criador de conteúdo, de finanças, negócios, é difícil você não tocar em números. Eu fiz perfeitamente um vídeo do meu planejamento financeiro de 2026, e a minha meta da minha empresa para 2026 é fazer um milhão. E eu queria muito colocar isso no título, porque atrás de gente, atrás de seguidores, atrás de pessoas, as pessoas veem o número... Se você quer fazer um milhão, clica ali e assiste. Acaba encontrando um conteúdo muito bom, porque o meu conteúdo realmente é muito bom. Você que é meu seguidor aqui no canal, pode falar muito melhor do que eu e com mais propriedade. Mas eu não posso mais colocar esse título. Então, as views do canal, vocês perceberam que os meus últimos vídeos estão com as views visualizações bem baixas? Eu estou aprendendo, na verdade, como mudar e como fazer títulos chamativos sem usar essa questão do valor, sem colocar números na tela, porque não pode mais. Felizmente isso é ruim para quem trabalha com isso, para quem trabalha com finanças, quem trabalha com o nicho, é falar de dinheiro, que o nicho é falar sobre assuntos relacionados a dinheiro, e você não poder usar dinheiro no título do vídeo. Eu acho absurdo. Mas o YouTube está aí, e a gente, como a gente trabalha na plataforma, a gente se adaptar. E o YouTube, para mim, é a minha maior fonte de renda, porque não o artesense, mas é por causa do YouTube, dos meus canais YouTube, que eu faço todas as outras fones de renda que eu tenho. Entende? Então, eu não posso ratiar se eu perder meus canais, já era. Por isso que eu fiz vários canais. Isso é uma dica legal, tá? Se você quer criar um canal no YouTube, se você quer ter mais de um canal no YouTube, faz canais diferentes com contas do Google diferentes, com e-mails diferentes, de aparelhos diferentes, se puder colocar o artesense separado em cada um dos canais, não vincular todos, porque assim, se você perder um, você não perde os outros. Você acontece alguma coisa com um... O número de recuperação de dois fatores coloca diferente, o fato é tudo diferente, se você tem mais de um canal no YouTube. Para não acontecer de vincular um ou outro, se um perder, os outros vão... Assim, você tem outras, não coloca todos os ovos na mesma cesta, porque se cair à cesta, você ainda continua com os ovos na mão. Uma coisa legal de pontuar aqui é que essa nova lei, digamos assim, do YouTube, esse novo algoritmo, ele vale para a violação a partir da data que foi lançada, que foi nesse último mês. Na verdade, foi em outubro, tá? Então, de outubro para trás, você, se o vídeo é excluído, ele é apagado, se encontrado, porque está fazendo uma varredura em que até eu vi vídeos atrás, vídeos retroativos, né? Então, vai às vezes pegar um vídeo em meu canal de março, excluiu. Então, está fazendo isso com vídeos retroativos, então, daqui para trás, mas aí você não perde seu cavalo, só o vídeo é apagado, excluído. E aí, daqui para frente, assim, então você toma strike, tá? Se o vídeo foi postado a partir de outubro, você coloca ali valor, faça x-dineiros trabalhando x horas, ou como você vai fazer x-dineiros com marketing digital. Se você usa esse tipo de título, você vai levar strike, levando três strikes, né? Você perde seu canal, hum hum, tá? E perde para sempre, entende? Vai chorar para quem, não tem? Então, cuidado com isso, você que é criador de conteúdo, fala sobre finanças, dinheiro, essas coisas, tá bom? É... Uma coisa legal é que, assim, se for o teu primeiro aviso, porque tem um aviso, e depois tem o strike. Se for o teu primeiro aviso, você pode fazer um treinamento, onde o YouTube vai te mandar um questionário de perguntas, vai respondendo essas perguntas, e aí, depois de 90 dias, 60 dias, ele escui. Então, é como se você nunca tivesse tido nenhum problema de violação, nenhum problema com a plataforma, sabe? Some aquele aviso. Então, é bem legal, porque, tipo, o YouTube ainda te dá uma chance, sabe? Mas, daí, depois, né? Se acontecer de novo, já era. Mas, se é bom, porque, infelizmente, pra mim, não é tão bom, porque eu acabo perdendo a chance de ter mais vídeos viralizados. Quando eu usava um número, assim, no título, na thumbnail, a maioria dos meus vídeos dava mais 100 mil visualizações, mais 50 mil. Agora, os meus vídeos têm dado uma média de 10 mil, o que é bem baixo, né? Pra um canal de quase 100 mil, a gente tá pegando 10%. Tem também vídeos meus aí, que estão pegando 5 mil no máximo, de vídeos. Mas, ainda assim, a gente consegue colocar um fatoramento muito bom na empresa. E eu tô tentando descobrir uma outra forma de fazer títulos, chamativos de fazer títulos que viralizem, mesmo sem usar os números na tela. Tô criando uma aula sobre esse novo formato de título lá pro GNA, pro Guiria de Negócio Academy, que é meu treinamento de YouTube, e os meus alunos sempre ficam, né, de primeira mão, sabendo de todas as atualizações do YouTube. Isso quiser entrar pra Guiria de Negócio Academy. O link tá aqui na descrição. A gente ensina a usar o YouTube como ferramenta de negócio, sem depender de adsens, tá? Beijo e cuida desse canal aí pra te dar um perde. Tchau.