 Olá pessoal, que a paz de Cristo e o amor de Nossa Senhora estejam no coração de cada um de vocês, meus irmãos. Já começo mais esse vídeo louvando e agradecendo a Deus pela Sua vida, te agradecendo pelo compartilhamento do link aqui do nosso canal As Pirações Católicas, te agradeço pelo joinhas, pelos comentários. Muito obrigada, meus irmãos, do fundo do meu coração. Para vocês que estão chegando agora, seja muito bem-vindo e eu peço que você também me ajude a divulgar o canal, enviando o nosso link e convidando a todos eles a se inscreverem e não esqueçam, meus queridos, é muito importante deixar o sininho ativado para receber os nossos conteúdos aqui toda vez que nós colocávamos vídeos aí no ar para você. Hoje, infelizmente, vamos trazer mais uma notícia que nos deixa chocados, nos deixa triste, e nós ficamos assim sem saber o que fazer ou melhor. Uma única opção que nós temos e que vale muito, vale mais do que tudo, é a nossa oração, o nosso pedido a Deus que nos guarde, que guarde a nossa família. Vamos entender um pouquinho sobre o que eu estou falando e nesse momento mais exatamente no Rio de Janeiro, na zona norte do Rio de Janeiro, onde, infelizmente, os casos aí de violência estão assustando a cada vez mais aos moradores, aos comerciantes e agora também, meus irmãos, chega para a gente a notícia que até as igrejas católicas estão sendo ameaçadas. Mesas irmãos, como eu falei, esse bairro fica lá no Daraí, no Rio de Janeiro, para quem não conhece a zona norte, e, infelizmente, estão sendo aí cobrados impostos, entre aspas, porque imposto a gente já paga e não é pouco, não, para o governo, tudo que a gente consome tem imposto embutido, a gente paga pela segurança, a gente paga por tudo nessa vida no Rio de Janeiro e em todos os outros lugares nessa nossa nação. Mas agora, está sendo aí cobrado um imposto, entre aspas, é uma cobrança do pessoal aí, que, infelizmente, da criminalidade, eles estão cobrando os comerciantes, a maioria de vocês que moram no Rio de Janeiro já sabem dessas situações que acontecem, não é uma novidade, mas para muitos outros irmãos nossos, que estão nos assistindo aqui agora, não sabem dessa cobrança, não sabem que existe isso. Você é feliz por isso, por não saber que isso acontece. Mas, infelizmente, no Rio de Janeiro, é algo cada vez mais cotidiano, cada vez mais comum entre os moratores e comerciantes lá no Rio de Janeiro, essa cobrança, e precisa ser pago esse valor. Entre os alvos aí dessas cobranças, meus irmãos, que nós estamos falando no dia de hoje, estão as paróquias de São José e Nossa Senhora das Dores, e também a paróquia de São Cosme e São Damião, que ficam lá no entorno, lá no Andaraí, na zona norte. A paróquia, meus irmãos, recebeu aí, a Secretaria recebeu uma ligação de alguém que não se identificou, pedindo para falar com o padre da igreja. O padre se encontrava, atendeu o telefonema, e foi surpreendido com essa cobrança de mil reais para esse caso, porque esses valores também vão variar, não é um valor fixo, pasmão, não é um valor fixo. Então, o padre falou para essa pessoa, que estava do outro lado da linha, que não tinha condições de pagar esse valor, até porque o dinheiro não era da igreja, o dinheiro era dos fiéis. Então, por esse motivo, a igreja, o paro, achou melhor, porque como chegaram ameaças que, se eles não pagassem, haveria aí uma retaliação, haveria um salário, um salário, haveria algo aí contra a igreja, e, por segurança, o paro achou melhor, fechar as portas e cancelar todas as atividades que eram previstas, para esses dias, para o final de semana, por conta justamente de não ter segurança, em abrir as portas da paróquia, e sem saber o que pode acontecer, porque a gente não sabe o que vai no coração dessas pessoas. Os comerciantes, meus irmãos, daquela área lá também, são obrigados a pagar esses valores para essas pessoas. Aí, eles indicam o nome da pessoa, o número do Pix, aí a chave Pix, para esse pagamento, para garantir que os comerciantes possam abrir os seus estabelecimentos, de forma segura, até chega a ser fechatório uma situação dessa. Em alguns comerciantes, como eu falei para vocês, o valor cobrado é de mil reais, vai depender do tamanho do estabelecimento, do movimento, eles olham tudo isso. Tem valor de 400 reais para moradores, tem valores que chegam até 6 mil reais, isso mesmo, vocês estão ouvindo. Além de toda a dificuldade, que todo mundo que trabalha no comércio está enfrentando, está sentindo na pele, não está fácil, gente. A pessoa acorda de madrugada, deixa o seu lar, vai em busca da sua subsistência, precisa trabalhar, ninguém trabalha com o esporte, não existe isso. Você não levanta cedo, principalmente lá no Rio de Janeiro. O trem é lotado, o ônibus é lotado, se você tirar o pé do lugar, você não coloca mais aquele pé no mesmo lugar, porque alguém já colocou o pé ali, vocês terem uma ideia da situação que o povo lá no Rio de Janeiro. Tantos outros lugares, mas eu falo do Rio de Janeiro, porque eu tive mais contato, eu morei muitos anos no Rio de Janeiro, então eu sei tudo isso que está acontecendo lá. Já senti na pele tudo isso que estou falando para vocês, não é algo que eu fiquei sabendo, é muito triste, é cansatilo, você já chega às vezes, sai de um local, você leva mais de 2 horas para chegar no seu emprego, você já chega cansado, estressado, nervoso, e aí junta tudo isso ainda com calor, que no Rio de Janeiro, pelo amor de Deus, é algo surreal, mas enfim, a gente sabe que deixa no controle, e ainda vem uma situação dessa, agora também, fechando as paroques. Arque de Oceso do Rio de Janeiro informou só, foi cobrada, é claro, por uma resposta, mas eles informaram que as igrejas fecharam as portas, por questão de segurança, mas por conta de tiroteio, de outras situações, que não citaram essa cobrança, até também por questão de medo, gente. O negócio é muito sério, a gente está ficando cada vez mais preso dentro de casa, com mais medo, isso é muito triste, não é? Eu quero deixar aqui a minha solidariedade a todos os cariocas, e a todos aqueles que não são cariocas, mas que moram e adotaram o Rio de Janeiro como seu estado, eu quero deixar a minha solidariedade, o meu carinho a vocês, e as minhas orações diárias para que vocês tenham confiança em Deus, que tudo isso vai mudar, e vai mudar para melhor, no nome de Jesus, meus removos, que Nossa Senhora, posso cobrir aí a sua família como antessagrado, te protegendo, te guardando na sua saída, no seu retome. Infelizmente, o caso de hoje é esse, o negócio está muito sério, então a gente fica aí agora assistindo a tudo isso, sem poder fazer nada, já existem casos que eu acompanhei aqui em outras redes sociais, em outras canais de informação, que o comerciante cobraram o valor de mil reais, o comerciante não tinha esse valor todo, só tinha uma parte, 400 reais, é como eu falei, não está fácil, a situação está difícil, cada dia você trabalha mais e ganha menos, tem menos aí para a sua subsistência, e infelizmente, tiraram a vida desse comerciante, porque ele não tinha o valor todo para pagar, e é o que está acontecendo também agora no Rio de Janeiro. Se você não tem o valor para pagar, você não abre seu estabelecimento e não tem o que se fazer. Talvez, a maioria das pessoas até estão abandonando esses locais, indo para outros estados, indo para outros municípios, em busca de uma maior tranquilidade, porque não tem como ficar no lugar desse que você é cobrado, e infelizmente você não tem esse valor todo para pagar, e você não pode abrir, e você tem medo de ser alvo, de alguma violência, não só você, mas a sua família, e as pessoas acabam saindo e mudando desse lugar, para buscar um pouquinho mais de segurança. Nós sabemos que não tem condição, não existe um efetivo muito grande para tomar conta de tudo isso, mas as autoridades no Rio de Janeiro principalmente precisam tomar frente disso, entender o que está acontecendo, e trazer um pouco mais de segurança para os moradores de lá do Rio de Janeiro. Vamos pedir ao Espírito Santo que abençoe as pessoas eleitas pelo povo no Rio de Janeiro, que têm poder nas mãos, a canetinha na mão, para pedir ajuda a quem de fato, a quem de direito, para que proteja e guarde essas pessoas que moram principalmente no Rio de Janeiro. Eu quero pedir a sua oração nesse momento, por todos os comerciantes, por todos os moradores que estão sofrendo essa retaliação, por pelas paróquias no Rio de Janeiro que estão sendo fechadas por uma situação dessa, por medo, por insegurança, e que você possa, nesse momento, fazer a sua oração, enviar o link do vídeo de hoje para os seus amigos, principalmente se você tem um amigo, um irmão familiar no Rio de Janeiro para que ele fique atento. Às vezes as pessoas acham, isso é trote, isso é brincadeira, eu vou deixar aberto o meu comércio, vamos ver, e a gente sabe que não é assim que funciona. Por segurança, é melhor. Se chegou aí um tititi, alguém falou, o fulano do lado já fechou, então vamos fechar, vamos para casa, vamos entrar em oração para que tudo isso mude, se Deus quiser. Eu quero pedir a você, meu irmão, meu irmão, que estava assistindo, onde quer que esse vídeo chegue, eu sei que tem um alcance muito grande, graças a Deus, louvado seja Deus. Me conta aí se você já estava sabendo dessa situação, se você mora no Rio de Janeiro, ou em alguma outra cidade, algum outro estado, que também acontece esse tipo de cobrança, que a gente sabe que não é algo que aconteça só no Rio de Janeiro, já está espalhada aí no Brasil inteiro, essas cobranças feitas aí por pessoas por criminosos, o nome correto é esse, e que cobram, fazem cobrança, e estão aí apavorando cada vez mais os moradores nesses locais, principalmente aqueles que não têm condição para pagar, e começam a ficar além de tudo que tem que pagar, e já não consegue, ainda tem que ficar com essa coisa na cabeça, com esse desespero, pensando que a qualquer momento pode ser abordado por alguém, fazendo aí essa cobrança, e ele não tem esse valor para pagar, é muito triste. Me conta aí, então, se você é do Rio, se você está sabendo aí, se no local que você mora, não precisa identificar, não precisa falar o local que você mora, só me fala, eu sou do Rio, isso acontece, a gente presenciou, ou ainda a gente tem que pagar, enfim, mas não fala no seu local, ou fora do Rio de Janeiro, me conta aí também, acontece isso com vocês, aconteceu já com algum familiar, ou teve alguma retaliação, por não ter conseguido pagar, ou a pessoa preferiu sair desse local e morar em outro bairro, em outro estado, em outro município, enfim, me conta aí nos comentários dos meus irmãos, e vamos ficar em oração para que tudo isso mude, a gente sabe que a violência está cada vez maior, nós falamos outro dia sobre a guerra, sobre a tentativa de cessar fogo lá na faixa de gás, mas que ainda não aconteceu, então, como eu falei no vídeo que eu falei sobre a guerra, nós vivemos aqui também as nossas guerras, as nossas preocupações, então que a gente fique sempre em oração para que Deus tenha misericórdia de nós todos, e que nos proteja como eu falei na nossa saída de casa, até o nosso retorno, que seja pensuado, que nos livre de todos os perigos visíveis e invisíveis. Meus irmãos, infelizmente a notícia é essa, a gente fica triste em ter que falar sobre isso, sobre uma parola que é fechada, sobre um local sagrado fechado por conta de violência, por conta de falta de segurança, e agora por conta de uma cobrança de imposto, entre aspas, por criminosos, nessa localidade no caso desse vídeo lá na zona norte do Rio de Janeiro. Meus queridos fiquem todos com Deus, com a amor da virgem Maria, e eu te espero, se Deus quiser, com notícias melhores no próximo vídeo. Não esqueçam aí como eu pedi de deixar o seu comentário, também deixar o seu joinha para nos motivar por aqui, a sempre trazer informações que são de interesse para nós, que somos cristãos católicos.