 Então tá aqui, olha como é que o Laurel Jardim sai pela tangente dessa história aqui. Eca digital domina as redes e espoen racha entre proteção e liberdade. Não, não, espoen racha entre pessoas burras que não sabem como é que a internet funciona e quem tá acostumado com a internet. Exatamente isso. É o pessoal idiota, a cambada de burros, pessoas antigas que não têm capacidade de entender como é que a internet funciona, que isso é uma papagaiada do caramba, que não vai proteger absolutamente ninguém com essa porra, mas vai forçar você a mandar sua identificação visual, mandar documento, se entregar tudo pro governo. Aí ele fala aqui, olha só, a Nova Leifelca estreou fazendo bagulho e não foi pouco. Então essa informação é importante. Como eu falei pra você, porque o Lula adiou a cerimônia de assinatura do negócio lá e depois fez uma cerimônia muito menorzinha, ele ia fazer uma mega cerimônia, não sei o que lá, e coisa, decidiu, assinou lá o decreto, validou e acabou, fez um negócio pequenininho ali, porque ele percebeu o tamanho da bagaça, tava todo mundo criticando a porcaria da Leifelca. Aqui, o levantamento inédito da Nexus, nossa que entrada em vigor da chamada eca digital, a Leifelca gerou mais de 1,7 milhões de interações nas redes sociais e menos de 24 horas. Um monte de gente criticando no X, Instagram e coisa e tal. No Twitter sozinho o tema atingiu, alcançou 21 milhões de expressões e coisa e tal. E aí, o que seria o normal nesse caso? Então, todos por cento foram apoiando a Leifelca, todos por cento foram reprovando a Leifelca, né? Mas ele não falou isso, por que não falou isso? Porque vai dar 80% reprovando a Leifelca, 90% reprovando a Leifelca e isso não está de acordo com o que quer a Rede Globa. A Rede Globa tá muito interessante. Não, tem que proteger as crianças.