 Tem meninas hoje com 8 e 10 anos querendo fazer dieta porque acho que não tem o corpo ideal. Quando você escuta uma música inapropriada perto de uma criança, quando você tem uma conversa inapropriada com termos inapropriados pra aquela criança. E é porque menino também sofre, mesmo. Exploração infantil na era digital. Cês já ouviu falar nesse tema? Ele está bombando nas mídias, nas redes sociais. E hoje, pra gente poder conversar um pouco mais sobre esse assunto nos aspectos jurídicos e relevantes aqui, no Quem Sabe Pode. Contamos com a presença da doutora Ana Lúcia Munoz, a jogada e presidente da Comissão de Defesa dos Direitos da Criança e do adolescente da OB Paraná. Seja bem-vinda, doutora. Obrigada, querida. Bem-vinda, doutora Ana Lúcia. Muito obrigada por ceder um tempinho da sua agenda pra conversar aqui com a gente. Sobre esse assunto que tá em todas as redes sociais, na mídia. E ganhou muita relevância com o vídeo do influenciador Felca. E eu gostaria de perguntar pra doutora, o que a doutora tá achando de tudo isso? A doutora acha que, de fato, foi necessário que alguém viesse a publicar. Alguém conhece essa relevância, quando eu digo relevância, não é? Com esse número de seguidores, com essa relevância, no sentido de ser conhecido pra trazer esse assunto tão importante, a Tona? Bom, primeiramente agradeço pela essa oportunidade que você nos deu aqui. Eu digo nos, porque quando nós abraçamos essa pauta da infância da adolescência e numa área interdisciplinar até, nós somos advogadas. Somos a ponta do direito daquilo que nós judicializamos, aquilo que infelizmente o sistema não garantiu. E quando eu falo, nós temos toda uma rede de proteção, todo um sistema de garantias e direitos. E quando nós temos a oportunidade de promover a pauta, de abrir os olhos pra sociedade sobre a necessidade de enxergar a criança adolescente também como sujeito de direito, nós ficamos felizes. Eu falo nós, já falo em nome todo sistema. Com certeza. Como assim como vocês são ótimas influenciadoras, essa nova era digital, então é dessas pessoas que nós precisamos, desse tipo de influência que nós precisamos. O trabalho do Felca, eu vinha conhecê-lo, meu filho conhecia, desde 17 anos mas eu não conhecia, e ele prestou um papel social, um serviço muito importante pra nós. A adultização já vem sido gritada por nós há anos. Isso é um reflexo de uma construção social. Já na idade média, a criança e adolescente, eram carados como mini-adultos. Então essa toda essa construção social, essa normalização, vou dizer essa palavra, mas um furto da infância nesse sentido, sabe? De você enxergar a criança como mini-adulto, como uma extensão do direito da pessoa adulta, algo que nós e que propicia violência, é que nós estamos gritando há tempos. Então esse ato, esse olhar que ele teve foi muito importante. Então todos os méritos a ele em relação a isso. Apesar dele não ser especialista, o menino que foi lá estudou sobre, para falar sobre com muito cuidado, com uma facilidade de comunicação, que é isso que nós precisamos também, né? Chegar ao público, acho que isso está faltando também, uma linguagem mais acessível, principalmente para nós, do direito. De chegar a quem... E até fazendo um adendo, ele fez uma investigação, coletou provas, ele ficou muito tempo estudando o assunto, isso é muito importante, porque não foi um vídeo superficial, eu assisti o vídeo, eu sou mãe de duas meninas, então eu tive um interesse maior de assistir, além de ser um assunto que sempre me interessou, mas assim ele fez um estudo mesmo, ele coletou provas, ele fez uma investigação, tanto que esse vídeo foi usado para que as autoridades tomassem as providencias cabíveis. Foi preso, um outro influenciador, enfim, todas as providencias cabíveis ali. Então foi de extrema importância, a gente só tem que reverenciar esse influenciador, como a doutora disse, influenciador do bem, influenciador que de fato faz, usa esse nome, influenciador. Exatamente. Eu acho interessante porque assim, quando a gente fala em adultização, quando a gente fala nessa sexualização, erotização, utilização das imagens, das crianças, exposição na internet, claro que o Felca, ele veio e trouxe essa, ele trouxe, fez esse boom, abriu os olhos das pessoas, porque ele realmente é um excelente influenciador, mas a doutora que está à frente dessa batalha há anos, pode nos dizer que estamos clamando por esse grito há muito tempo, e o que me deixou bem espantada é que assim, eu estava conversando com a Roberta até no caminho, que eu fui pesquisar, deixa eu ver os projetos de lei, antes, vamos ver o que tem de projetos de lei sobre esse assunto e tudo mais, porque a gente precisa entender, não é nosso dia a dia, mas a gente precisa entender para a gente poder debater aqui. E foi muito interessante porque assim, depois que estourou esse vídeo, que bombou, tivemos aqui 32 projetos de leis, espais estaduais e todas as feras. E antes disso, puxa, tão difícil a gente achar um projeto de lei, sabe? Então antes de tudo isso, fui investigar, mas cadê os projetos de lei antes? Tem, realmente tem, mas não nessa proporção, muito, muito, muito, muito menos nessa proporção. Então, é claro que a gente precisa utilizar esse vídeo como uma fonte da gente realmente lutar pelos direitos dessas crianças, combate a pedofilia, porque eu acho que não é só regular, é regulamentar a internet para esses menores, perdão, adolescentes e crianças, né? Não é só regulamentar isso e talvez também responsabilizar os pais. Mas é a gente focar no que importa e o que importa hoje é defesa, mas também os crimes sexuais contra as crianças que é gritante que tenha acontecido. Então eu queria que a doutora colocasse para nós o que é a doutização, como que a doutora vê hoje o papel da internet para essas crianças e adolescentes, o ponto positivo e o ponto negativo, porque a gente também tem que... Muitos pontos positivos, muitos pontos positivos. Existem pontos positivos e existem pontos negativos, mas hoje o que tem influenciado dentro da sua dinâmica, do que a doutora tem visto e acompanhado hoje sendo presidente da Comissão? Então, é primeiro, é segundo, né? Primeiramente eu já disse e já agradeci. Já fiquei feliz quando você ali se autocorrigiu, porque nós tivemos uma conversa anterior, né? De você falar assim, menor não, criança e adolescente, né? Já explicando rapidamente para o pessoal que nós que estudamos a fim com a pauta, nós não utilizamos mais, apesar do ECA ainda e na legislação ainda, ter esse termo menor, né? Esse termo ele não se utiliza mais há muito tempo, porque além de minorizar aí a figura, ele remete ao código de menores, que era um tratamento totalmente desumano, né? E também tem essa condutração pejorativa, dá a compreensão ao sujeito de direito e a nós mesmos também de que a criança e adolescente só terá direitos a partir da sua maioridade civil, né? O que eu sou de 18 anos. Então, eu já fico feliz aqui pela tua, porque não é fácil. Aprendemos. Não, eu fui aprender isso após a faculdade, só depois de estudar isso, porque nós estamos aqui numa construção até legalista, nós estamos presos a códigos e você acaba se vinculando ao que está na lei, né? Mas nem sempre o texto da lei é humanizado, ele está correto nesse sentido, né? Adequado. E eu já fiquei muito feliz. Então, um dos passos aí que nós estamos fazendo, que vocês já semearam aí dentro de vocês, foi a semente do garantismo de se enxergarem. Eu fiquei muito feliz já por isso. Parabéns. A adultização, com o próprio nome diz ali, ela é um processo de, diga, você retirar a infância da criança. Foi atribuir comportamentos a ela de adultos e até de responsabilidade de adultos. Eu sei que realidades são múltiplas, né? O trabalho infantil é um exemplo de adultização e é algo que nós romantizamos muito, né? Então, às vezes você vai, quantas vezes a gente, eu já fiz, minha mãe não é muito adepta, eu ia pegar lá as minhas irmãs são 14, 15 anos, já faleceu infelizmente mais velhas do que eu, e eu usava os sapatos de salto delas, aqueles batons fortes, assim, e sempre achamos isso normal, né? E essa normalização de algumas roupas e alguns programas inadequados para as crianças, não é uma questão de moralismo, você precisa fazer esse controle. Você exige comportamento, até maturidade e outras questões que é do mundo adulto para aquela criança, ela vai normalizar aquilo, ela vai deixar de viver a infância dela. E a infância ela tem que estar no lúdico, né? Né? Na... lógico, com respeito às suas crenças, enfim, mas ela tem que ter essa capacidade, porque isso faz parte do desenvolvimento da criança, é um ser em desenvolvimento, é um ser humano em desenvolvimento. Aí quando você me traz assim, Ana, puxa, porque isso só agora eu trouxe, eu vi isso. E olha que é o artigo 227 da Constituição Federal, está ali, desde a nossa Constituição Federal, o ECA está fazendo 35 anos esse ano. A minha adolescência, a minha infância, ela foi uma infância sem ECA, sem nada, né? Assim, peguei pouca parte. E numa parte, nós tivemos muitos avanços, mas estamos perigando por um retrocesso em algumas questões. Como eu te disse, da média nós tínhamos uma visão de... Não tínhamos o conceito de infância, assim, enxergar essa criança. Você estava vendo as fotos do meu pai, meu pai nasceu em 1929. E lá por 1950, nessa época, assim, que você via as crianças com roupas, eram aquelas roupas infantis mesmo, né? Mas antes não, eles eram colocados como mini-adultos. Então, eles vão para esse ir do trabalho, de jornalheiro, etc. Então, você romante... Continuamos romantizando isso. Então, você rouba a infância da criança, sabe? Você tira aquela possibilidade de ele ter um desenvolvimento sadio. Porque nós estamos prontos aqui, a criança, não. Principalmente na primeira infância. Tudo que você se aplica ali, eu deixo de aplicar. Ou você, né, de acordo com que metodologia você faz ali, pode ter consequências e traumas, inclusive, irreversíveis. Eu estava até estudando o nosso cérebro, ele atinge a maturidade total com 25 anos. Ou seja, imagina um cérebro de uma criança para processar todas essas informações. É muito interessante esse assunto. Eu estudei, a fundo, eu estudo há muito tempo sobre isso. E falando de internet, adotização, eu estudei sobre pedofilia e sobre essa rede. Porque é uma rede muito grande, na verdade, né? É como se fosse um clube, a pedofilia, com códigos próprios, com uma constituição de membros, que eles se comunicam, eles têm livros escritos. É uma coisa que a gente não consegue nem mensurar o tamanho que ela é. Então, quando a gente expõe uma criança na internet e muitas vezes as mães e os pais fazem isso de maneira genua, achando que uma dança... Ah, eu vou colocar uma dancinha, e só quem vai ver ali, são os familiares, não, você está expondo a sua criança para essas pessoas. Porque é muito sério isso, né? É muito sério. Então, qual que é o limite, doutora, de exposição de uma criança na internet hoje? Doutora, poderia dar esse limite para a gente? Bom, eu mesmo já errei algumas vezes... Ah, todas nós, todas nós. E assim, e é um hábito. Sim, né? Você não... você... estamos numa vida vigiada. E por normalizarmos isso, você acaba... Às vezes, você vai lá, por exemplo, o meu filho canta. Ah, eu quero puxar, que legal, olha o meu filho cantando. Já errei algumas coisas, algumas vezes por isso. Sabe? Depois eu volto a mim e vejo o jeito, depende, né? Mesmo ele permitindo algumas publicações. Nós temos que pensar além disso, o que que vão fazer com aquela imagem dele? E agora, com a inteligência artificial, algo que não existia, poucos, é uma realidade de um ano e pouco, é absurdo com o que podem fazer com a imagem da criança. Com a nossa imagem, mas com a imagem da criança que tem ali, nós temos o dever legal de proteger ela. Eles não têm noção do risco que está acontecendo, né? Eu vejo aí grandes influencers, nascem, já criam perfil da criança, ali em publica e já começam a monetizar. Isso é absurdo, né? Isso não pode, né? Isso não pode. Agora, quando você vai fazer uma publicação, você teria que respeitar a imagem do seu filho, correto 100% aí, né? É bom frisar até que criança não pode ter Instagram, né gente? Exatamente. E agora, é isso? Não, e é bom frisar também que a adultização ainda não é crime. Ainda não é crime. Mas existem projetos de lei, né, que agora vão tramitar no Senado, que vão analisar essa situação, mas a adultização ainda não é crime. Mas veja quanto tempo que nós estamos atrás disso, né? Então, é isso que eu... Mas sabe, é aquilo que eu digo pra vocês, que eu disse pra vocês naquela conversa, né? É uma visão muito adulta, outra palavrinha aí, né? Adulto-cêntrica, que é você colocar os interesses do adulto acima daqueles das crianças e dos adolescentes, né? Por isso que lá, quando a gente frisar no artigo 227 da constituição, aí você me traz, porque agora só, ali é a prioridade absoluta da criança e dos adolescentes, principalmente nas políticas públicas. E por que só agora, né? Porque a pandemia teve essa exposição, que chega a ser até coativa, né? Porque você... Ele não tem o que... Aí vincula-se, tudo agora vincula-se à internet. Há males que vêm para o bem. Depois da pandemia teve essa explosão, né? Mas nós precisamos nos adequar a isso. E ver o que... E nossas crianças serão criadas nesse meio digital. E como que nós... Qual o limite ético disso? Depende, né? Você... É que não tem como fugir. Não tem... Eu acho que assim, eu vou dar aqui a minha vivência, né? Você escreveu uma criança no Instagram, você permitir que ela não... Não, mas eu sei que tem consciência, né? E você dar um celular para uma criança, né? Sem supervisão, né? Nunca dei o celular? Não, já dei o celular. Mas assim, sem supervisão nenhum, eu acho que tem regras que tem que ser seguidas, né, doutora? É que você, Rô, é uma mãe super consciente. É uma mãe que... Lê, que sabe, né? Porque as filhas da Rô são meninas hoje que você vê que são lúdicas. Elas são meninas, elas são crianças. Você vê elas sendo crianças de verdade. Mas a gente pode chegar a um ponto que é o seguinte, tem muitas mães que não têm recursos financeiros. Faz uma conta no TikTok e no Instagram, coloca seus filhos, monetizam mais que um trabalho CLT, e quanto mais expõe a menina ou o menino, mais monetiza, mais... Sabe, mais likes, mais visualizações. Então, até mesmo usam o celular como rede Japão e não dá para a gente julgar, né? Então, é muito difícil esse contraponto, né? É, por isso que tem que ter políticas públicas para conscientizar as famílias e para também tentar resolver esses gargalos que você está passando, né? Porque como é que você vai auxiliar essa mãe que não tem rede Japão? Não, não, não, não, não. É uma política que se injustifica, logicamente, a utilização. Mas nós temos que nos colocar no lugar do outro também. Mais de qualquer forma, criança tem que ser a prioridade absoluta nisso. Então, falta aí uma política de educação das famílias também, né? De compreender essa criança, de eu volto naquela questão adutocêntrica, da necessidade de nós adultos, que são sujeitos de direitos a parte dos nossos. Você faz isso com alguém que tem mais de 18 anos, você vai expondo, você sempre pergunta por que você não faz isso com a criança, né? Mesmo que eu sempre falo que ele termo de livre consentimento, ah não, o filho é meu, eu faço o que eu quiser, não é assim? Não, é bem assim. Nós temos aí, lógico, você é o teu filho, a tua responsabilidade legal. Você tem o dever e o direito de educá-lo. E ele tem o direito de ser educado. Aí que nós falamos do controle para etal. Eu tenho um filho só, né? Ele vai fazer 18 anos agora. Eu ainda faço controle para ele, sabe disso. Lógico que respeitando agora, você vai aumentando, né? A idade você já vai retirando. Só que daí nós tentamos fazer uma educação digital, além do que ele é um menino, né? E meninos aí, para ele não ser um reitor, sabe respeitar aí todas as pessoas possíveis, né? Que não façam parte, inclusive do padrão dele. Ele tem que ter essa noção que a internet não é terra sem lei. Isso que eu ia falar. Que não é mais. Não é. É muito importante você fazer essa colocação da educação desse menino, que é diferente, né? Que é diferente, é diferente. Você que é mãe de menina, né? Sim. Então é essa a condição de falar, olha, segura as minhas, segura as suas cabritas que meu bode está solto. Isso dá uma concepção extremamente machista que já não deve mais. E na internet ainda fazem isso, sabe? Então a menina é mais exposta também, e é mais sexualizada. E ela normaliza isso, certo? Foi o que aconteceu ali, no caso desse youtuber que foi preso, né? Que foi preso. Então assim, tá errado? Tá errado. Não tem justificativa. A gente tem que priorizar. Ah, lógico. A gente tem que pensar em políticas públicas que tentem reduzir esse gargalo, mas não permitir que a criança ainda seja violada. Ah não, ela está fazendo isso, mas ela não tem outra alternativa, não. Não tem desculpa para isso. Nós não podemos deixar isso acontecer. Então vamos tentar resolver o problema dessa mãe, mas não deixando a criança exposta. Isso que acontece aí com o trabalho infantil também. Isso é também uma doutidização, porque você coloca a responsabilidade de uma criança, algo do adulto, tem vários problemas sociais, sim. Temos vários problemas sociais. E é outro problema que nós temos aí, que é a radicação do trabalho infantil, que é para um... uma outra conversa. Com certeza. Certo? Mas assim, e as pessoas romantizam. Quantos vídeos você vê em que filmam ainda o rostinho da criança pedindo ali dinheiro com a bala de a mãe estar ali, você não se com... Não sabe, é absurdo. Sabe? É... E no caso desse influenciador, que a gente não vai falar o nome, mas ele foi preso, os depoimentos das crianças, das meninas, que residiam com ele, era esse. Eu vivia em pobreza absoluta, e a minha mãe me deu para ele, ele me adotou e hoje eu tenho essa vida. Então veja... Emancipação, né? Emancipável, ele emancipava as crianças. Então veja a discrepância de valores mesmo. Então as crianças produziam vídeos e ele vendia, ele está sendo investigado, mas já tem provas de que ele vendia esses vídeos, uma rede... É, né? Uma rede pedofilia. Então assim, é muito mais a fundo. Mas a desculpa e a... que as crianças davam, que as meninas, os meninos davam a esse. Eu vivi em pobreza absoluta. Então assim, lá eu tinha comida, lá eu tinha bens, lá eu tinha uma casa. É que... Involve muito dinheiro, né? Involve muito, ele é muito rico. Eu acompanhei todo... Estudei sobre o caso dele, muito rico. Então assim, ele realmente ganhava dinheiro em cima dessas crianças. E com a ilusão que ele estava ajudando... Você estava ele mesmo, acho que não tem essa ciência, né? Eu acho que... Acho que a gente precisa parar para pensar. Muita gente está assistindo a gente agora, que as crianças têm Instagram, que estão fazendo dancinha, dançando música certamente, então aqui é sem julgamento. Mas assim, parem para pensar. Quem está assistindo? Uma criança fazendo vídeo desde... Gente, vamos colocar um pouco a mão na consciência, né? Aqui a gente não está jogando, eu já tirei foto das minhas filhas, você já expôs o seu filho, todo mundo expõe em um momento que a gente vive no mundo de muita disposição. Mas eu acho que a gente tem que refletir sobre isso, que vai muito além, né, doutora? Sim, tem países aí que já proibiram o uso. E se você for ver algumas escolas de ponta, como você disse, né? É, mas não é, né? Só que a tecnologia é uma realidade que infelizmente a gente não tem como mais conter. A questão é a gente tem que ver como ela vai se desenvolver, principalmente respeitar a criança e de uma forma ética. A gente já vai para o campo da bioética, né? E como que nós vamos regular essas redes sociais, que eu entendo que deveriam ser, principalmente para as crianças, né? Porque, como você veio falar da pedofilia. Já coloco de novo, eu falo porque a gente já vê os exemplos em casa. Você tem uma rede de proteção, você estudando sobre aquilo, fazendo controle parental, eu no YouTube, né, quando meu filho tinha 11 anos, eu já restringi umas palavras e eu expliquei para ele, porque eu falei quando eu vi, porque eles têm a curiosidade, principalmente os meninos. Na época eu peguei o YouTube e eu fiz uma restrição de palavras. Tudo questões que envolviam sexualização ali. E eu sentei e conversei com ele. E falei com ele. Eu falei, olha, você está com 12, 13 anos, né? Esses conteúdos aqui, você... isso antes ele pesquisar, né? Eu comecei a conversar com ele e falei, olha, você tem que ter responsabilidade na internet. Não é tudo que você... Você não acha que se você criar um fake ali, você não vai... não vão descobrir quem é você, né? E mesmo assim, pense sempre no que você vai causar para essa outra pessoa e detalhe, né? Essas imagens que você vê, tudo isso daqui, meu filho, se você internalizar isso, você não tem maturidade ainda. Você não tem uma vivência para entender, para discernir o que é aquilo ali. Se aquilo ali é certo, errado, se é bom ou mal. E você vai acabar objetificando algumas questões, mulheres, principalmente, né? E o que que acontece? Aí facilita a violência doméstica, né? Ah, o menino, ele acaba se tornando mais violento e também vulnerável à pedofilia, porque o menino também sofre um abuso. O menino, o bolso de esquisites. Só que o machismo está tão estruturado que ele tem vergonha de dizer assim, quando o menino sofre abuso, ele não conta. A menina já é ensinada e tão violentada que é assim, ela já é ensinada até algumas não, né? Mas assim, a reagir ao contar, no caso, né? O menino já fica com vergonha, né? Porque mesmo muito com a sensitividade também. Só sofre abuso. Uma certa vez eles estavam conversando, eu vi o... Eu tô falando, olha, isso e esse jogo, pode, não... Ele veio assim, mãe, tem um guri ali que tá perguntando, não estou brincando, isso daí foi na pandemia, o tamanho do órgão sexual de cada um. Vocês já exigem os jogos, são um portal. Aí ele olhou assim, eu tô achando, mãe, ele e outro não lembro qual que era a plataforma, mas acho que era uma dessas que... Eu acho que era uma das mais problegas, né? Acho que de escorde, alguma coisa assim, eu não sei, uma que eles estavam perguntando, eu falei, mãe, por que eles... Eles disseram, não, lá os meninos queriam falar o tamanho, eu falei assim, não, daí ele voltou na linguagem deles, eles falaram assim, mãe, olha isso, eu falei assim, olha, o que você acha, mãe, eu tô achando que é um pedófio? Mas por quê? Porque nós conversamos com ele, aí eles derrubaram, por que não... Criança não vai perguntar isso. E às vezes eles se fazem passar por criança. Sim, eles entram nesse jovem, exatamente. As plataformas para falarem. Então, quanto... E eles fazem perguntas, que não são perguntas diretas. Não. Sim. Eles fazem perguntas que são perguntas assim, que... Induzem. Induzem. Exatamente. Induzem que os pais não percebem. Não percebem. E nós, nessa loucura de vida que nós estamos, e agora eu vejo com a inteligência artificial, a gente ganhou a falsa impressão de que nós temos tempo para fazer mais, produzir mais. E daí você não tem o teu tempo para a família, você não tira ali essa vida digital, tudo a gente filma e fala... Eu já caí nesse erro. Quantas vezes? Nó, olha quantos novos já caímos. Se tá lá brincando, você tá fazendo um story, brincando, né? Até mesmo você brincar com o teu filho, você achar legal, isso, meu perfil, é fechado, né? Mas eu parei muito disso quando eu comecei a raciocinar, porque nós normalizamos isso, falei, gente, mesmo ele querendo, achando legal, não é legal isso daí, o que que eu tô expondo esse menino? A gente normaliza isso em muitas outras coisas. Quando a gente fala de adultização, a gente não é só no digital. Quando você escuta uma música inapropriada perto de uma criança, quando você tem uma conversa inapropriada com termos inapropriados para aquela criança, então assim, são vários comportamentos. Conversa de adulto e conversa de adulto. Enfim, eu acho que é... E quando a gente começa a pensar nisso e tomar uma consciência, e é preciso que a gente tome essa consciência, são muitas, são muitas esperas, né, doutora? Que a gente precisa se atentar. Sim, tem outros processos, né, que nem eu estava averiguando esses dias aí, não só da imagem, quando a gente... A criança tem o direito ao convívio familiar, lógico, você tem que ter uma conversa com a família e tal, mas vai discutir relação perto de uma criança? Não, certo? 500 coisas que nós fazemos. Que a gente está falando aqui, mas em algum momento a gente está em uma parte de defeito, não estamos julgando, falando olha, não, a gente nunca fez. Eu acho que em algum grau eu fiz algumas coisas, mas eu sempre me questionava, tomava a minha consciência, não. Não é fácil descontrer. Não estamos normalizando o que houve. Eu estou dizendo de uma questão que nós precisamos tirar essa visão adutocêntrica, nós temos que nem... Vocês também estudaram direito, né, mais mavinhas do que eu, mas assim, lembra o sido Código de 1916, Código Civil, e que apesar... Nossa, sim, eu tenho 46 anos. Nós, poços. Estamos todos nos 40 mais. O que acontece? Lógico que ele teve essas alterações mais em sua origem, ele era extremamente patriarcal, e nós mulheres, éramos um anexo do direito dos homens ali. Ainda alguns entendem, acham que somos ainda direito deles, né? E eu, o que acontece com as crianças e os adolescentes? O filho é meu, eu faço o que eu quiser com ele. Nós podemos... Eu estou em constante reconstrução, né? Desconstruindo, construindo, porque cada dia você vê nós fomos criadas assim, sem o ECA, né? Que para mim ele é perfeito. Tem muita gente que condena. Tem gente que, dentro do sistema, que fala, puxa aqui, não garante muita coisa, nós é que não sabemos colocar um prato. É, e esse olhar para a criança e adolescente com sujeito de direitos também, de suas vontades, não das nossas vontades, não das nossas expectativas, entende? Lógico, né? Você tem que criar, tem profissões aí que são mais difíceis, e você tenta orientar o teu filho, pela tua vivência, para ter um caminho mais fácil. Eu só queria fazer um retrospecto assim. Pode falar. Me corrigem se eu estiver errada. A gente tem a mãe, a tia, a avó, que carinhosamente filma o seu neto, o seu filho, porque acha bonito, né? Não existe uma erotização, uma sexualização, uma adultização. Ah, que bonitinho ele ali tocando um violão, que bonitinho. Eu acho que isso é muito, é um carinho. É um carinho. É uma admiração. E tem a mãe, que sexualiza e erotiza seu filho, seu filho, e coloca isso numa rede, onde ela se conecta com o mundo, porque ela quer obter algum tipo de vantagem. Então, a gente precisa colocar na balança que o carinho, o amor de uma mãe, de uma avó, de uma tia, ela não pode ser comparado com uma pessoa que está tolhendo a infância de uma criança. Porque a gente está falando de adultização, que, claro, é sexualização. Sim. Crianças a maquiagem antes do tempo, inclusive, isso pode fazer com que ela, a menina, menstrue antes do tempo ali, tem estudos sobre isso. Tem meninas hoje com 8, 10 anos querendo fazer dieta, porque acho que não tem o corpo ideal. Veja, essa menina não tem que saber o que é corpo ideal, ela tem que brincar. Ela não tem que se importar, se não se importar nesse processo de... onde ela está ali, tendo seu processo de formação do seu corpinho, ela tem que se preocupar, se ela está com uma celulitezinha, não, porque ela ainda está passando por um processo de transformação. Então, ela não tem que se preocupar, se ela tem que colocar um shorts rasgadinho, justinho. Então, vai muito além do que a gente está vendo. Ela vai muito ultrapassa, um menino quando o pai fala, nossa, esse é o maço da família, o garanhão da família, vai pegar todas, isso aqui. Então, você tem pôndo uma responsabilidade também para um homem que ele tem que servir, e o que ele tem que ser isso, que ele tem que ser aquilo. Então, ele vai... é algo que vai muito além. E quando a gente coloca nesse peso, o que é uma ingenuidade, maternal... Sem malícia. Sem malícia, do que uma malícia que cai numa rede que você explora... Conta mesmo quando você não tem a noção que você está explorando, né? Mas quando... Muitas vezes exploram, mas eu vejo muitas pessoas que colocam as crianças dançando músicas inapropriadas, e não necessariamente estão monetizando com isso. Elas não têm essa ciência, ou simplesmente elas dão um celular para crianças pequenas sem fiscalizar. Isso é um grande erro no meu ponto de vista. Acho que você tem que fiscalizar. A criança não pode ter Instagram, criança não pode ter Facebook. Criança não pode ter celular no meu ponto de vista. No meu ponto de vista, gente. Eu acho que a criança não precisa de celular. Mas, enfim, nem sempre, mas é errado da mesma maneira, mesmo você sem monetizar. A questão que vai um pouco além da dutização, que você já colocou e outras que eu comecei a refletir aqui. Tem aquela mãe que, por ter sido dutizada, também faz isso com a filha, mãe e pai, né? E você repete comportamentos. Muitos abusadores, eles repetem comportamentos também. Com certeza. Então há uma normalização da violência sexual. Por isso que nós precisamos de educação. Quando a gente fala de educação sexual, é outra do que falam ali, não, a gente precisa mesmo. Além de compreender as diferenças, você começar a entender o que é carinho e o que é abuso. Tanto que a minha mãe é educadora, já é uma senhorinha. Mas ela nunca deixou dar um selinho na gente. E tem muito disso. Você não pode normalizar. A criança não tem noção do perigo ali. Ah, mas eu não estou violando o meu filho e minha filha. Pois é. Mas ela vai ver um adulto que vai achar que... Não, meu pai faz, minha mãe faz, ele não vai fazer nada de mal comigo. Muito pelo contrário. Infelizmente, dentro da própria família, a família, dentro da rede de proteção, nós temos aí a rede de proteção. Todos nós fazemos parte da rede de proteção. Tem sistema de garantia de direitos, que envolve os órgãos, todas as instituições ali. E tem a rede que além do sistema, somos todos nós, a sociedade, inclusive a família. A família deveria ser o primeiro na rede ali. Mas é a que mais viola. Isso mesmo. Então, às vezes, dentro da família, você passa isso. Eu tenho... todo mundo vem pra Sapao. Hoje eu falo com muita tranquilidade. Antes eu chorava muito com isso. E você vê como repete o comportamento. Quando eu tinha 4, 5, 6 anos, minha mãe me deixava na casa, de um familiar. Meu pai também, porque ele tinha que trabalhar o dia inteiro. E eu não sofri abuso no meu parente. Mas de quem eles deixaram ali pra ficar de olho em mim. Nossa, assim. Sabe? E pra eu entender aquilo, e assim, eu tinha certos traumas assim, sabe, em relação a isso. Foi dos meus 3 anos ali. Você vê, 3 anos dessa forma, era um pouco às vezes que eu ficava ali. E minha mãe falava isso. Temos atrás, ela lembrou disso. Porque eu achava que era sonho. Será que aconteceu? E aconteceu. Eu faço terapia. Eu tive condições de restrutir. Mas tem quem não tem condições disso. É por isso que a gente está nessa luta também. Então, pra que outras crianças que não tiveram essas mesmas condições, não tenham essa possibilidade. Então, quando você... Você faz terapia pra minimizar. Você nunca vai se tratar. Então, porque volta isso? Porque volta. Porque quando acontece, é o que eu falo. Eu sou conhecida por ser neurótica. Então, eu não deixo dormir na casa de ninguém. É um cuidado excessivo. É um cuidado excessivo. E necessário nos dias dois. E assim, deixo dormir, obviamente, na casa da minha mãe. Que eu sei quem frequenta. Minha mãe e meu pai. Mas não deixo dormir na casa de ninguém. Fiscalizo muito. Não deixo com ninguém e tal. Porque é isso? Aconteceu? A gente pode minimizar. Não, a gente pode minimizar. Mas nunca você vai conseguir tratar. Não é fácil. E esquecer. Nunca. Então, é isso. É, então. Não esquece mesmo, tá? Porque às vezes ele volta. E assim, depois eu descobri. E era um rapaz, assim, adolescente. Que ele também tinha passado por isso. E não é porque você não chega às vias de fato lá, né? A gente não estupa a criança. É que você não está violando também. A gente está indo para um outro canal. Mas só que você normaliza aquilo. Ele normalizou aquilo, sabe? Muitos anos depois, que depois que ele teve filhos, que ele teve um acesso à educação, que isso também influencia, certo? Ele veio falar comigo. Só que eu não consigo. Até hoje eu não consigo ter muito. Falar respeito e tal. Não consigo. Mas por quê? Lembranças que eu não gosto nem da Alcatil. Porque quando eu fui estudar sobre isso, daí apareceu. Eu pesquiso hoje, como disse para vocês, educação em direitos humanos. E em uma perspectiva bioética aí, né? Quando a gente diz, é para você tentar aí, se colocar no lugar do outro. E tem umas oficinas aí que estamos tentando fazer. De fazer de reeducar o agressor. De entender. De ele entender o papel dele. Olha, o que você está fazendo está errado. Porque quando ele abusa, o abusador tem a vítima de violência doméstica. Ele vai voltar para aquele lar, ele vai voltar para o seu familiar, o pai, o marido. Depois daqui a um tempo, ele vai ter que conviver a quem que vai cuidar dele. Então ele vai voltar. E não dá para nós normalizarmos, mas esse ciclo de violência tem que acabar. E dentro da internet nós estamos normalizando isso também. Porque nós não estamos sabendo distinguir. E não é fácil distinguir isso. Que é violência não. Nem você disse da vovó. Uma coisa é jogar ali dentro do grupo de família. E que a família tem que ter noção também. Não sair divulgando aquelas imagens. Carinho, agora outra coisa é você monetizar mesmo que você queira mostrar o lúdico. Você está ganhando dinheiro, o teu filho não é o certo também. Não é... Por isso que precisa de uma regulamentação. Exatamente. As Big Techs agora, por esse projeto de lei, que eu concordo com ele particularmente, tem tantas polêmicas em relação a isso, elas têm aí, elas vão ser punidas. E elas precisam ter canais de denúncia. Os pais não deveriam mesmo. Eu também concordo contigo deixar ter internet. Porque não tem. E ainda mais hoje, onde a gente tem inteligência artificial, você pode bloquear um algoritmo. Essa garotada, eles são muito espertos, só que eles não têm maturidade. Então eles podem entender de tudo ali. Só que eles não têm a maturidade. Não adianta você ter um filho com altas habilidades, mas ele não tem aquela maturidade. E ele não vivenciou aquela infância também ali. E o que adianta? O lúdico faz parte do processo criativo, do desenvolvimento cognitivo. A criação faz parte do processo criativo. A criação faz parte disso. Eu fico muito torreciosa também com a inteligência artificial. Porque se você não deixar, de você escrever, de você, dessa criança, da leitura, nós não estamos mais incentivando a leitura. Tudo você coloca dentro do chat de EPP para resumir e ponto para o que você vai produzir. Mas até a doutora falou uma coisa muito interessante. Nós, nem todo mundo, porque as melhores escolas estão retrocedendo. As melhores escolas estão tirando a tecnologia. É exatamente. E incentivando cada vez mais a leitura e a escrita. Então, é isso que a gente falou. Vai ter uma classe muito privilegiada, com vocabulário, com entendimento. Porque o que a gente vê hoje são analfabetos funcionais, que não sabem interpretar um texto. Vai ter uma massa cada vez maior de analfabetos funcionais, que não sabem interpretar um texto. É muito mais chegado. A gente tinha que ler, a gente tinha que escrever. Escrever. Então, tem isso também, que é uma coisa muito interessante. Não, e a doutora agora que a doutora falou, eu estava pensando aqui nesse projeto, que a doutora falou de ressocializar. É, na verdade, é de uma rei do caçal. Letrar. É um letramento. O letramento do agressor. Você sabe que ano passado, eu já aprovada essa lei, que é a lei... Até anotei aqui, a lei 15.035 2024, que dispõe sobre a criação de um cadastro nacional de pedófilos e predadores sexuais. Então, essa lei já existe. Só que... Cadê o cadastro? Então, até hoje... Do que de denúncias de pessoas que... Não, todo mundo que foi condenado por crimes sexuais de pedofilia de predadores sexuais, eles têm que fazer um cadastro dessas pessoas porque vai ficar num banco de danos. Entendeu? E agora, no Paraná, também saiu um projeto de lei e no município saiu um projeto de lei com a sargento. Então, assim... Para restringir essas pessoas de locais que não fossem... Na verdade, não é uma restrição. É um cadastro nacional onde essas pessoas... A gente vai falar aqui, né? Eu não tenho conhecimento integral dessa lei. Então, eu me reservo direito de não comentar. Não, é um cadastro nacional que eu acho que é até preventivo. É. Para que... A gente precisa saber como ela vai ser regulamentada agora. É porque ela já saiu, já foi aprovada, inclusive, também já está para votação, foi votada com a criação química, mas claro, a gente sabe que não vai passar que são dos predadores sexuais e dos pedófilos. Então, esse cadastro, acho que ele é muito importante. Ele é muito importante. Eu acho que seria importante até para uma prevenção. Prevenção. Na Tari pra lhe escolas contratarem. É, eu queria que a averiguar, é porque nosso sistema também... Deixa eu só desligar, que agora foi... O nosso sistema... Não é muito justo, nós estou aqui passando a mão, né? E às vezes a gente tem que ver... Aí é um papo para criminalista. Sim. Eu confesso que tantas demandas que nós temos, eu não tive tempo ainda de me enterar. Só que eu sei também que há treinamentos relacionados ao combate à pedofilia, que se expõem, que tem alguns que se expõem vídeos de crianças. Isso também não está certo. Ah, não, mas daí isso é um pouco diferente. É, mas é isso. Quando a gente fala dessas questões aí, que mesmo no Afã a gente protegeu uma criança, isso que as pessoas fazem, reproduzem os vídeos da violência. Isso a gente também não pode fazer. Então, dizendo até nós ali, na hora que a gente fala assim, puxa, aparece, agora que depois dessa denúncia eu estou vendo mais imagens borradas das crianças. Você já percebeu que antes não tinha? É que na verdade esse tipo de processo, ele corre em segredo e justiça, ele nem deveria estar exposto de amigas. Sempre na mídia, vaza mais então, isso. Como sendo? É, você não pode violar um Afã de alguém querer proteger, olha, vamos denunciar, você acaba expondo, você não pode violar, um Afã de proteger, você viola outros direitos, você tem que achar o meio tempo, nossa sociedade precisa ser educada. É tudo, não é? Não só o agressor, porque o agressor não estou passando pano, como dizem os jogos progressores, jamais, nunca, temos que ter a responsabilização dele. E entendo que temos que ter sim, uma resocialização, para que esse ciclo de violência acabe. E não só dele, mas temos que ter políticas públicas que envolvam a família. Não jogar só para a escola fazer. Eu acredito que também. A escola tem um papel grandiosíssimo na rede de proteção, só que teria que ter uma ação integrada, a rede ela precisa ser integrada. Então não adianta colocar um papel, eu faço meu papel, agora é você, então nós temos que nos comunicar nisso, sabe? E também esse processo de acho que é um processo, você pensar que nossa geração apanhava, a gente apanhava. Hoje se você falar bater numa criança é um absurdo. Então assim, a gente apanhava e isso ainda é normalizado. A gente foi agora, a gente tem uma educação a gente estudou, a gente sabe que não você pode mais bater em criança. Então assim, eu acho que com o tempo as coisas vão, eu sou uma pessoa super otimista. Então eu sempre acredito que as coisas podem evoluir. Nós avançamos muito. Eu acho que houve grandes avanços em relação às crianças e a proteção das crianças. Por que não é normalizado você bater em criança? Justificam até em versículos bíblicos, teve até um pastor que disse, olha, esse esse versículo foi interpretado de outra forma. E assim você justifica a violência, você não tem perigo, lógico, gente. A criança tem fases. Quem não foi também criança, né? Às vezes eu olho para o meu filho e vejo aquela mesma adolescente que eu era. Eu fico assim contando tudo porque porque para a gente... É uma coisa que nós falamos aqui quando profissional. Você consegue ver com distanciamento o filho dos outros. Ou nossa, a gente não consegue ver. É bem difícil. Você tem que contar umas dez vezes, mesmo que você precisa de barredo de apoio. Você está ali cheio de coisa para fazer. E daí mulher principalmente. Mãe está cansada, tem o período da TPM então várias questões, vários problemas que você tem que administrar na nossa faixa atária que você disse eu, para mim você tem menos do que eu. Mas assim, temos pais idosos, marido na meia idade. Então entende você ali, aquela que está menos a bapho aqui, não é mais assim. São pessoas que têm seus próprios problemas que dependem de você porque se dever de cuidado sempre nos recai, né? E daí o que acontece? Você precisa ter paciência com esse filho. A gente precisa também nos compreender como mãe e colocar um pouco, lógico, pensamos nos nossos filhos mais de que forma. De que visão que nós temos. Pensando assim, nossa, é meu filho então eu cuido dele já que eu não tenho rede apoia. Esse dia eu estava aqui um... Eu não sei qual, se era um rapper internacional na meia idade aí já estou com um probleminha. E estávamos reclamando ali que a mãe teve até uma advogada, fez um comentário e eu parei de fazer comentários na internet, mas daí ali eu tive que conversar com ela, chamei privado e falei, olha, a tua visão está aí, é familiarista a sua visão está equivocada. O que eu tinha que fazer ali, né? Eu podia estar fazendo outra coisa, que mandou. Estava ali aqueles momentos que você fica rolando o fim... Então eu fui no privado e falei, olha, você está tendo uma visão equivocada em relação a isso. Porque... Tudo bem, eu entendo, ninguém pergunta para o homem quando ele está lá dentro do show se por que, é, o que está fazendo aqui? Só que ela estava no show que não era um ambiente para aqueles... Não era música, não era do patatim patatar, não era algo mais suave, tipo Marisa Monte, por exemplo. Sim. E tem algumas músicas também que sim ou não, né? Mas um sentadinho e tal, mas não é público. Olha o... a audição da criança prejudicada uma criança em um ano lá, aí o pessoal falou, poxa, mas e... Por que ninguém pergunta se fosse um homem, gente? Nem homem, nem mulher ali. Quem criança está fazendo espécie mal, vai levar por cima do público? E a audição dessa criança, sabe? Eu fiquei muito chocado. Lembro que eu levei uma bronca de uma amiga minha ou torrindo quando eu estava grávida. E ela, o que você está fazendo aí, quase, ganhando, né? Eu fui lá assistir o filme, mas isso aqui era um barulho gigantesco. E eu só vi assim, imagina, ensinava a riga. E ela, eu falei, nossa, né? Tinha tanta interferência, assim, ai, o filho é meu, a riga é minha, brisei assim, sabe? Pare com isso. E ela veio mostrar o estudo ali, eu fiquei quieta, eu nunca mais fiz isso e tive... e nós temos que ter a humildade de... de... É, de entender que nem tudo a gente sabe. E nem sempre a cultura que nós somos criados é a cultura mais certa. A gente tentasse desconstruir. E quando a gente começa a olhar para o ser humano, como um ser, isso eu falo de criança, eu falo de... de todas as pessoas aí possíveis, como aquela pessoa que tem os direitos dela, tem os direitos, aos mesmos direitos nossos, né? E o que eu não estou proporcionando do acesso dela ali que ela está fazendo? É, ela está fazendo isso com o meu filho. Se ele fosse, se tivesse 18 anos, eu não faria isso com eles. Já podem perceber isso. E a adolescência ela está... a criança... nós estamos falando da doutricção de crianças, de crianças. Mas a gente precisa também analisar o adolescente. O adolescente, ele é muito abandonado pela sociedade, sabe? Já enxerga com ele como um mini-adulto mesmo, com várias responsabilidades. Eu já até questiono essa imposição de ter que saber o que vai fazer e o que você... você não sabia o que você tinha? Com certeza. O que você queria fazer antes dos direitos? Ah, e tantas coisas diferentes. Então assim, é muito precoce essa decisão. É muito precoce. E com a pandemia, a pandemia tirou a convivência deles de tanta coisa assim, o desenvolvimento deles foi prejudicado. Foi. E eles sofreram junto com o nosco. Quantas crianças perderam seus pais, quantas crianças viram os adultos, eles sofrerem com aquilo, quanto foi roubado da infância dessas crianças. Por isso que é muito importante a gente ter um olhar. Hoje a gente fala, claro, da exposição internet, mas a gente tem um olhar cauteloso não só para a criança, mas para o adolescente também. Também. E eu queria para encerrar esse nosso machupac que tá maravilhoso, mas... Já viagem, já viagem. Doutora, como a doutora é atual presidente da Comissão de Defesa de Direita da Criança e do Adolescente da OB? Qual que é a maior batalha hoje que a doutora enfrenta lá? Que doutora tá guirrida? Qual que é a maior projeto hoje que a doutora tem? Nós... Eu não digo eu, mas nós somos uma Comissão. Comissão é o coletivo, né? Então, ali nós recebemos alguns canais de denúncias, estamos dentro da ordem lá em Conselhos e Direitos, né? A violência contra a criança e, felizmente, ela é democrática. O que eu quero dizer democrática? Tá? Ela acontece em todos os lares. Os lares de esquerda, de direita, evangélicos, não evangélicos, humanistas, não dondistas, pobres, ricos, entende? Às vezes é bem mais difícil entrar dentro de um condomínio fechado, ou de uma escola particular, né? E o que eu vejo o que eu mais eu, ali, vendo é a falta de integração da rede, é a falta de compreensão do adulto e da criança, e esse adulto e a indústria, ele tem o direito, certo? A parte dos nossos, a violência, a desumanização da criança nesse sentido, sabe? Esse, não só, essa é uma das, pou... Tantas outras violências. Nós tivemos em... em Aralcária, por exemplo, tentando resolver ali, nós não, né? Porque a ordem ela não tem aí uma... não tem a função de fiscalizar, nós monitoramos ali, né? E... tentamos conectar a rede de proteção. Mas são várias violências que nós recebemos. Então hoje vocês estão à frente dessa proteção? Dução da escola, principalmente, mas não pelos professores, tá? Porque, às vezes, o bullying, ele repete comportamento em casa, os pais não têm... que a gente tem muito enfrentamento em relação a... a falta de noção da família, que viola. E que... Informação, né? As pessoas precisam de informação. Exatamente. Nós precisamos, eu entendo, que tudo se resolve pela educação. Isso mesmo. Educação inclusive começando em casa. Exatamente. E que nós tenhamos a noção que nossas crianças, elas são nossos filhos, mas não são nossos. São para o mundo. A gente tem que parar de criar, tentar também, criar esse... aquele serzinho melhor do que todo mundo, mas sim quando você pensa assim, você consegue até imaginar outros... outros caminhos para isso. E a gente precisa se conectar nisso daí, sabe? Eu... Eu entendo que há uma falta de conexão da rede. As violências são múltiplas se eu for contar aqui, tem coisas que a gente não pode falar, né? Mas, assim, eu vejo que nós precisamos olhar para essa criança, além dos nossos interesses pessoais, além das nossas expectativas, das nossas ansieios políticos, as quartidades, além do nosso ego, né, doutora? Além do nosso ego. Tenho certeza que a comissão poderia ter uma presente para paz, eu acho. A gente quer parabenizar, doutora, por esse trabalho incrível, importante, e fazer um brinde aqui. Foi um prazer recebê-la, doutora. Sinta-se e convido vocês a fazer empate lá da comissão. Olha, uma honra para nós. E você, gostou do nosso episódio de hoje? Curta, compartilhe, comente o que você achou e deixe sua opinião, porque ela é muito importante, né, Ron? Importante, compartilhe, comente, deixe sua opinião aqui embaixo e não esqueça de nos seguir nas redes sociais. Estamos no Instagram, no YouTube, Spotify e na TV Mais.