 em sábado do dia 8h congratulations. Elasулиas é dilu drops wspólout equal tonto $ emerges com tonto champions, um que é authoritarianista lá galera isso aí cara é pigmenta orbitals então é valent Ronald Carlosいきます ligar o seguintecreamas mas vou lá entrar o hockey kardeşImagina Galera, estamos aqui diretamente pelo nosso canal do YouTube e também pelo Instagram da MDG, com vocês que acompanham a gente aí. Fique ligado que esse FABA é super legal, interessante, vai desmentar muitas coisas que a gente tem dúvidas sobre a questão do conselheiro tutelar, nem o som, tem dúvidas também. É realmente a função dele, né? Porque o conselheiro tutelar não é só de bairro, né? Essa é a grande questão, o pessoal acha que não é só bairro, não. Ele abrange muita, muita área. E ele vai explicar bem. Hoje vai ser uma aula até pra mim, entendeu? Hoje eu tô perdido aqui, então tá a câmera aqui, tá? Tá maneiríssimo um pô de cá de hoje. A câmera aqui na minha frente, a câmera do Instagram, a câmera aqui pro Manuel. E ser contado o tema de hoje, né? O Juli já deu uma abordada aqui, que vai ser sobre o conselheiro tutelar, as funções, o que ele faz no dia a dia, como as famílias podem procurar o conselheiro. Então vai ser realmente uma aula aqui burocrática hoje, né? Vou deixar você começar hoje aí, fazer, ali, o bombardeio de perguntas hoje, o que o Manuel vai tirar de todas as dúvidas possíveis. Antes eu queria agradecer ao MT Clique, né, isso, que tá aí tirando essas fotos. Hoje a gente tá com fotógrafo, filho. É, eu falei que eu tô avaliando eles, entendeu? O MT Clique depois a gente vai deixar a roupa deles se vocês quiserem entrar e contar com eles, tá? Hoje eu trouxe as bolas. A trouxa a gente espera o dragão ainda, aí a gente vai invocar o Shilong aí, pra poder dar um desejo. E é isso, vamos agora às perguntas e ao bate-papo, mano, o que a gente é o mais interessante é o bate-papo ali das perguntas, porque o pessoal de casa, né, o público de casa pode perguntar também. E é o que faz o nosso podcast ser um podcast diferenciado, que é a participação da galera de casa com a gente. E aí, Manuel, o que fez você virar conselheiro tutelar, né? Essa vontade, da onde surgiu essa vontade de ser conselheiro. Então, primeiro lugar, agradecer a vocês aí pelo convite, poder estar aqui pra minha uma honra falar sobre as atribuições do Conselho Tutelar, falar sobre o nosso trabalho. É um trabalho que não é muito conhecido pela sociedade de forma geral, mas é importante, mais para a sociedade, é importante que todos saibam do nosso trabalho. Eu trabalho em projetos sociais desde 2011, com reforço escolar, com alfabetização, né? Sou formado em pedagogia e minha mãe trabalha com crianças há mais de 30 anos. Tem uma carreira em atragem. Tem um sanguezinho dela que corre aqui e em 2023, quando surgiu a oportunidade, né? Que era o ano do pleito, foi o ano do pleito para esse mandato agora. Eu, começando com alguns amigos, algumas pessoas falam comigo, um grande amigo meu também falam comigo sobre e aí eu decidi participar da avaliação do pleito em seguida e pela primeira vez participando, foi bom, a gente teve o êxito, a gente conseguiu ingressar como titular, mas foi mais mesmo a questão do trabalho social em si e do gostar de criança, porque para ser conselheiro você tem que amar crianças, gostar da causa. E o conselheiro titular, o pessoal acha que é se inscrever e entrou, não, não tem todo o processo, tem uma prova, né? Tem, tem, então. Existe alguns documentos, eu lembro-me que foram aproximadamente 8 a 10, ou mais 8 certidões, que fora outros documentos, e sei você tem que trabalhar com crianças, provavelmente, ou adolescentes durante 2 anos, certo? Aí depois disso você é aprovado, aí sai em diário oficial, aí você está apto para a prova, aí depois disso você faz a prova, aí você está apto para concorrer à eleição. Em setembro foi o período de campanha e dia 1º de outubro foi a eleição em si, e aí entram 5 titulares e 5 ficam na suplência. Como é que essa prova, o que cai nela, assim, que é questões matélicas? Porque eu admito que tinha muita dúvida de como é a escolha de um conselheiro. Para mim, tipo assim, ah, tem que fazer faculdade de direitos ou sociologia, ou então algum curso preparatório, mas como funciona essa prova? Então, a qualificação além da que eu falei aqui tem que ter um ensino médio, não precisar de nível universitário, é nível superior, desculpa. E aí o que que acontece? Na prova caíram questões sobre o ECA, resolução do Conanda, que é uma resolução nacional que também trata sobre a questão do conselho do tutelar. Uma lei municipal sobre os conselhos tutelares também, a 3281, se eu não me falho, o 3282, foram basicamente sobre esses temas, ECA, esses são os artigos, resolução do Conanda e ali no SPAL também. O ECA, o Estatuto da Criança Adolescente. Isso, o Estatuto da Criança Adolescente. Eu acho que esse estatuto é bem bacana e um dos mais sérios que tem no país, porque ali de todas as diretrizes, de direitos das crianças e dos adolescentes, sabe, numa questão familiar complicada, até mesmo nos cuidados que se devem ter. E até mesmo recentemente, a gente teve um abordado pelo Felca sobre a dutização, se não me falha a memória também, me corrigir se estiver errado, sobre o projeto de lei do ECA Digital. O ECA Digital. Assim, no seu dia a dia, até você um pouco aqui, já vai pegar o gancho. No seu dia a dia, já aconteceu alguma situação dessa, de uma denúncia, de uma criança sofrendo algum tipo de adotização? Sim, sim. Ocorre essas, essas denúncias são mais corriqueiras do que a gente possa imaginar. Então assim, quando as vê, principalmente ou em alguns casos, quando há uma separação dos genitores, e aí um quando observa algo da criança, aí denuncia o outro e vice-versa, mas ocorre sim. Quando principalmente, na depósito a gente vai falar sobre, por causa das telas, isso tem acontecido muito, essa questão da adotização infantil. E a gente observa isso também no dia a dia, no atendimento, porque nós atendemos em sede, e também fazemos visitas domiciliares. E a sua área de abrangência, só para abrir um parênteses aqui, o CT14, CT de Alma, ele abrange os bairros de Tomas Coelho, em Aúma, complexo do alemão, engenho da rainha, Engenópolis, Maria da Graça, Jacaré e Jacarézinho. Então a gente faz visitas na Luther King, como nos becos e velas, independente do local. Abranhas de bastante, é só... E áreas de comunidade. É só complexo já... Bom, já é uma área bem intensa. É uma área imensa, então. A resolução do Conanda, ela garante um conselho por 100 mil habitantes. Então todo município tem que ter pelo menos um conselho do Tultela. Todo município do Brasil tem um conselho do Tultela. Porém, no Rio, precisaríamos ter, para ter um conselho por 100 mil habitantes, pelo menos mais uns 40, alguma coisa. Hoje são quantos? São 19. Cara, eu não vou precisar mais do dobro, quase o triplo ali. E até mesmo, Manuel, vou botar um exemplo aqui do dia a dia. Eu quero ser um conselheiro. O que eu devo fazer? A pessoa que está assistindo aqui tem alguma feição, por se interessar nesse assunto dos direitos da criança, do adolescente. A pessoa que tem essa vontade. Como ela pode chegar num papel de um conselheiro? Como que é esse caminho? E até mesmo você pode contar sua experiência. E até você ter esse cargo hoje? É, o caminho é ser gosto, ter trabalho, se envolver com a causa, ter muita paciência, estudar um pouco as leis, porque nós respondemos a... Isso aí eu acredito que poucas pessoas têm conhecimento. Nós respondemos a Ministério Público, respondemos a Juiz, a Cartório da Vara, respondemos a Decavis, então tem toda essa questão de conhecer um pouco a lei. E estudar para a prova, porém tem que ter comprovado que trabalha há dois anos com criança e adolescente. E a documentação, certidões que são exigidas, como eu falei em 2023, foram mais ou menos mais ou menos, em 2027 tem outro pleito, e aí tem que ver lá o... O edital. O edital, obrigado. Ver o edital direitinho para ver o que é exigido, o que será exigido. O conselheiro tutelar, que organiza o pleito, é o município. É o município. Isso foi o que é cargo do prefeito? É. O secretário. A verdade existe um órgão no município que organiza todo o pleito. Eu achava que era o TRIA. É, mas não. Eu vou até pensar que seria um concurso, que seria aberto há muitos anos para poder preencher a equipe. Até assim, porque eu sempre votei o conselheiro tutelar. Até os vultores... A primeira pessoa que me falou que sempre voltou. Eu sempre fui. Eu votei mim. Eu sempre fui, porque acho que é um momento que o cidadão pode exercer a cidadania mesmo. Não é obrigado. Com certeza. Sim. Porque não é obrigado a você. Não é obrigado a isso aí. E às vezes já fui para a praia, mas eu passei antes, votei e fui para a praia. É. Entendeu? É muito bacana isso falar para quem está assistindo, para a população, porque é uma participação. Eu acho que a população deveria em um lugar de violência. A eleição ocorre sempre no primeiro domingo de outubro, após a eleição para presidente e para governador. Eleição nacional, que ocorrerá em 2026. Então, em 2027, no dia primeiro de outubro, ocorrerá a eleição para conselheiro do tutelar. Quem organiza, o orgulho que organiza é o CMDCA. Que é ligado a um mundo simples. Então, a cada quatro anos troca os conselheiros, ou tem como ter uma relação? Pode ter, que nós chamamos de recondução. Pode haver sim. Mas tem um prazo? Não. É fazer a prova, ali tudo. Só que de quatro em quatro anos vai passar pelo processo. Tem que fazer o trâmite. Tem que fazer o trâmite. Entendeu? É bem interessante. Tô dando uma olhada aqui no chat. O Miguel Flausino falou que é o ótimo conselheiro. E um ótimo pai, filho. Fala aí. O assistente social da Siqueira deu uma boa noite para você. É a Ilda. O assistente social, boa noite. O Miguel falou que você tem uma oratória impecável. O Fábio Saráiba de Oliveira falou que você é brabo. A Paloma Fernandes Manuel, companheiro espetacular. Paloma é conselheiro de São Gonçalo. São Gonçalo. Fica à vontade para fazer perguntas para o Manuel. Está no ao vivo. O momento é esse. O assistente social da Siqueira falou que você é um conselheiro dedicado de parceiro. A Márcia mandou, tinha um vídeo. Mas não é o Márcio. Mas vou ler. A Milva, acho que é a Milva aqui, a Arroba. Melhor conselheiro da área de Auma CT14. Raquel Ferreira falou, Manuel Flausino é o conselheiro dela que realmente veste a camisa. Muito humano. O Tengue, me corrija. Tengue, Tengue 01. Manuel, sempre na área. A Eliane falou que é o melhor conselheiro dessa região. Não mede força e muito dedicado no que faz. O Maurício, o melhor conselheiro de todos os tempos. A galera está aí pensando aqui aí. Por maneiríssimo. Legal. E a Paloma falou que o Manuel é o conselheiro comprometido. Galera, fique à vontade para fazer perguntas para o Manuel. Estamos aqui no ao vivo. A participação de vocês é muito importante. O que vocês acharem assim que devem ser abordados? Só falar aqui com a gente, tá bom? E se inscreve no canal, tá galera? Se inscreve no canal aí, se segue aí o MDG também pelo Instagram. Temos até o QR Code para vocês se inscrever no canal. Tá, está a gente em televisão? Clica ali, já vai seguir o canal, já vai seguir lá. É o MDG, tá? Vamos continuar aí, o papo está muito legal. Zinho, vamos lá, você quer o nosso cara, o nosso capitão e camisa 10? Então, Manuel, no último pleito, ainda a gente entrar na parte mais técnica, você conhece quantos potos? 314. Então, galera, essa é a importância de vocês estarem indo votar. É uma eleição que ela é difícil porque ela tem uma questão territorial. Então, por exemplo, eu não votei em mim. Como foi a primeira vez que eu participei, eu não sabia sobre alguns detalhes que eu jogo importante, como, por exemplo, eu voto ali na Duel der Câmara, na área do Cachambi. Então, a zona eleitoral que eu voto pertence ao conselho do Meier. Então, eu não pude votar para o... Não voto a mim, entendeu? Entendeu? É, isso aí é. Então, assim, tem essa questão do território, só pode votar para o conselho, por exemplo, de Iaúma, quem vota, nem quem mora, porque eu conheço pessoas que moram, outras pessoas que moram em Iaúma, que moram no El Castillo, mas que votam em Pilares, que votam no Cachambi e aí não puderam também votar em mim. Então, é uma eleição que realmente precisa ser divulgada mais e também para que a população possa e também tem essa questão do local, que aí dificulta mais ainda a pessoa votar, porque, por exemplo, se eu não posso ir com a pessoa que me conhece, se eu não posso ir votar no Manuel, eu não conheço o conselho de outra região, não vou votar. Odessa muito disso. Mas aí me gerou uma dúvida aqui, o Júlio, que já voltou, vai lá votar. Ele tem que ir na... Fui já falar... Na zona. Que na sua zona específica tinha Iaúma ou... Não, não. O que que acontece? Algumas escolas, aí o CME DCA, ele vai organizar dentro desses bairros algumas escolas e nessas escolas eles vão pegar as outras zonas e vão alocar para essas escolas. Entendeu? Entendi. Por exemplo, aqui em Iaúma tivemos duas ou três, a Caré tivemos duas, Tomas Coelho tivemos duas, aí as outras zonas desses bairros são alocadas para essas instituições do bairro. Entendeu? Então não abrem todas as zonas eleitorais. O que me chama a ter som, Júlio, é que o Manuel foi eleito com 314 votos. 314 votos. É muito pouco, desculpa, mas é muito pouco pela quantidade de população que a gente tem no Rio de Janeiro, então isso mostra a falta de divulgação, sabe? Da população ter a ciência mais aprofundada ali, do que o conselheiro do Tultela faz no seu dia a dia, da importância dele, como recorrer a ele, porque a diferença é grotesca por voto, vamos botar no deputado, no vereador no caso. É, acontece muito pela não obrigatoriedade e pela não divulgação do dupleito. Então assim, nós somos aqui 2,4,6. Eu acredito aqui que de nós somente o Júlio já votou para o Conselheiro de Tultela. Eu não gostei, eu já expliquei aqui o motivo. Mas a parte de 2027 ele vai votar. Não, assim, até serve com uma alerta nesse podcast para você participar mais das decisões da sua cidade, porque assim, a gente acaba tendo, a gente gosta de ter muito falar, a gente fala muito, mas o que a gente faz para melhorar? Nada. Reclamar só na diante, reclamar só na internet também não vai mudar nada. Reclamar é bom também, mas tem que... Tem que fazer, né? Então assim, acho que é uma... você, quando estiver em época, a gente vai tentar fazer na página uma forma das pessoas conhecer os conselheiros, que dá da região, o Manuel já está super convidado lá na frente para falar de novo, porque é importante essa participação popular e as pessoas saírem de casa para fazer essa votação. Sim, sim. Ah, mas não é obrigado, mas vá lá votar, porque depois você pode estar ali acompanhando o trabalho que é feito, que é um trabalho muito diferenciado do Conselheiro de Tultela. E até mesmo, como que é feito esse trabalho no dia a dia, Manuel? Como que ela só votina assim no dia a dia? Como que você recebeu o chamado? Como que funciona essa dinâmica? Vamos lá, nós recebemos algumas informações, né? Trato como denúncia, algumas informações, seja pelo disc 100, o disc 100 é um canal, alguém até comentou aqui, Faco, sobre a importância, foi quem? Eu já até vou voltar para o chat, mas que é Paloma. É, a Paloma Fernandes. Ele é conselheiro de São Gonçalo, Paloma, nossa amiga. Então tem o disc 100, que é um canal de denúncia, esse canal é anônimo, tá? Qualquer situação, a pessoa pode ligar, passar informações, e aí o disc 100 vai encaminhar, se for criança adolescente, o Conselheiro de Tultela, se for pro idoso, pra enfim, pra as outras... E letriagem, pra indicar pra quem é indicado. Então nós recebemos, pelo disc 100, nós recebemos também as fichas das escolas, por exemplo, existe uma ficha de comunicação, de suspeita, de abuso, né? E de violência, e monstratos, que a escola é obrigada a comunicar o Conselheiro de Tultela, a escola, o Cresce, como também as ficais, né, que são fichas de infreqüência, quando o aluno começa a faltar muito, a escola também é obrigada a comunicar o Conselheiro de Tultela. Nós recebemos também relatos de hospital, de hospitais e de clínicas da família. Então assim, aconteceu alguma coisa com criança adolescente naquela clínica, naquele hospital, e eles entenderam, olha, o Conselheiro precisa saber disso aqui pra ver o que está acontecendo. Eles têm que encaminhar pra gente. Então lá tem um administrativo no Conselheiro, ele vai fazer a letriagem, como são os cinco conselheiros, ele vai encaminhar, né, de acordo com... Ai, também tem as... As decaves também, né, que a gente recebe, de ligação da criança e adolescente, também tem a promotoria e também tem a vara. Então são esses canais ou a pessoa que vai ligar diretamente pro Conselho, ou que vai chegar também lá no Conselho com alguma demanda. Então, a partir do momento que é feita essa atriagem é passada para o Conselheiro, nós entramos em contato com o responsável e notificamos pra ele comparecer ao Conselho pra que venhamos a atendê-lo. A partir daí há um acompanhamento, a partir daí, em algum outro momento, algum outro órgão pode pedir, por exemplo. Existem casos que a promotoria pede relato de seis em seis meses, de cinco, cinco meses. Enfim, o promotor quer saber como está aquela criança, como está aquele adolescente. Então já foi o caso que já teve um primeiro... Já teve um primeiro... Tem todo acompanhamento. Enquanto o promotor entender que essa família precisa ser acompanhada, ele vai encaminhar pro Conselho, aí, por exemplo, esse procedimento que a gente chama de procedimento, já está comigo, eu vou entrar em contato com essa família. Só que o que acontece? As pessoas mudam de número de telefone muito rápido. Então, o telefone que eu tenho hoje daqui a dois, três meses eu não tenho mais. O que eu vou precisar fazer? Vou ter que ir até a casa da família pra notificar. Ou quando não, o próprio promotor já pede uma visita do Missilear pra saber como... Do Conselheiro. Do Conselheiro, junto com a equipe técnica. E essa visita? Às vezes você é mal recebido, ou sempre é bem recebido, não depende da situação, né? Opa, o Conselheiro é o que está perforando. O general. O que é o Conselheiro? Geralmente nós somos bem recebidos. Geralmente, eu já tive casos, né, como comecei no passado, 10 de janeiro, nesse quase um ano e 11 meses, né? A gente... Eu tive alguns momentos de tensão ao bater na porta, sabe? Quase que de agressão verbal, com certeza, mas quase que de agressão físico. Bater na porta, não é entrega, não é total. Aí depois eu até costumo, né, precisa levar as coisas com leveza, né? Com suavidade. Eu até falo, pois quando eu bati no seu portão, você quer me bater, né? Agora você está me oferecendo café. O primeiro bate, depois pergunto o nome, né? Porque as pessoas pensam, isso é importante frisar, que o Conselho Tutelar é um órgão de punição. Ele é um órgão de proteção. Ele é um órgão para poder promover a família, não para punir. Entende? Quando a pessoa tem o conhecimento do Conselho, chegou lá para promover essa família, e ela muda totalmente a concepção de Conselho Tutelar ou de Conselheiro Tutelar. Quando você vai nessas visitas, você vai acompanhar de quem? Guarda municipal ou sozinho? É o motorista, nós vamos com o carro do Conselho, e ele vai até onde ele consegue chegar, com o carro. Parou ali, mas... Parou ali e a gente apé. Aí vai perguntando um, pergunta outro, passa pelo beco, passa pela vela, pergunta e tal. Porque geralmente nas comunidades, a numeração às vezes não bate. Aí você vai perguntar, fulano, mãe de ciclano, filho de Beltrano, onde deve ter uns 5 anos, aí tem um irmãozinho com 10, ah, tio, é ali, sobe e tal. E aí, em alguns momentos, essas perguntas de pessoas não querem responder, porque o Conselho tem que ter lá, eu vou responder e depois a pessoa vai estar na minha porta. Exatamente, é um programa. Então, assim, é um pouquinho complicado, mas acredito que nesse ano a gente tenha tido mais êxitos do que fracasso nessas buscas. Devido à sociedade também começar a compreender, porque a gente começa a andar muito em determinados lugares. Então, pessoas já acabam nos conhecendo. Então, de quando em vez da gente estar nessas regiões, e aí, e aí, Manoel, e aí, Flosinho, e aí, Conselheiro. Ali, mãe, o Conselheiro, que a gente foi lá. Então, assim, acaba... Já é pela família, pode? Já acaba, tem essa aproximação. E assim, o pessoal acha que é sempre mar de rosa, né? Por isso que eu perguntei, que o pessoal, ah, não, o Conselho de Chão é todo um pará. Não, por isso que eu preciso dessas perguntas, porque é uma dúvida que eu tinha da questão da aceitação, do recepimento das pessoas com você. Vai criando um vínculo aos bons. Sim, sim. Ó, tem uma história aqui, que a... Uma história. Esse social, da sequerã falou, que vocês atuaram juntos. A ida, ida. Caso onde a criança estava em risco, que isso seria privado. Isso. O pai da criança procurou vocês, e vocês atuaram em conjunto. E hoje a criança está com o pai, com a guarda unilateral. Rapaz, como que receberam um caso assim? Eu acredito que sejam os mais pesados que você já possa ter recebido. Então, é... Eu peguei, na verdade, duas situações muito parecidas com essa, de criança também, de adolescente, que inclusive, as adolescentes, elas estavam em cárcere, né? E era o companheiro da avó. E foi uma situação bem complicada, mas hoje as meninas estão bem. É... Só que assim, é muito complicado, porque ele dê muito com as nossas emoções. Sim. Sabe? São situações, às vezes, de abuso. E aí a gente tem que atuar, de agressão, né? A gente tem que atuar também, o próprio cárcere em si. E... Você tem uma ideia, eu já entrei numa comunidade, para falar, você é uma criança, ela sozinha. E é o momento dessa criança que ela estava ficando muito em risco. Sabe? Então, quando a criança, o adolescente, ele está em risco, né? De violação de direito. Ou ele mesmo se põe, ou os pais, ou o Estado, ou a sociedade, aí eu conselho a tua. E aí eu entrei dentro dessa comunidade, eu entrei dentro de um paris, né? E aí, batindo um portão, ninguém entendeu, abriu o portão, abriu a foto, e não tinha ninguém. Eu falei, ai, não peguei, não consegui pegar criança. Mas assim, eu ia sair de lá, daquela comunidade com aquela criança, porque constantemente, era criança, de menos de dois anos, essa criança estava nos dois anos. Mas esse é um dos casos que, acredito que seja isso que a Eda está comentando. Você tem um direito, você pode pegar criança, tirar daquele lugar, assim, com a parada do Estado? Não, não é com a parada do Estado. A parada do Estado? Eu conselhei ele, ele tem essa... Assim, a gente não... A gente não... A gente faz isso, obviamente, chegando nos locais, e fala, não, pessoal, está acontecendo isso e isso, eu vou lá para resolver isso e isso. Ou valeu o tio, vai lá, resolve lá para a gente lá, porque é uma coisa que... Até mesmo porque amanhã ou depois, a gente não vai conseguir mais acessar esses lugares, se acontecer algo. Talvez, exatamente. Então, às vezes, a Associação de Moradores liga para a gente e fala, estou com uma criança aqui, que está sozinha, dois, três dias. Caramba, cara. Aí a gente já entra com o respaldo da Associação de Moradores, e a gente leva para o acolhimento essa criança. Mas aí, vou te perguntar, você vai falar, claro, mas você vai ter uma dimensão. Teve esse... Teve... Você ia dizer que está bem pesado. É, esse cara é pesado demais. Mas todos os casos de abuso são pesados. Caraca. Não são poucos. E aí você mesmo é um pôr do ali, a questão da emoção. Como que ele dá com isso, separar essa parte profissional do pessoal? Porque... É difícil, cara. A gente está falando de criança, do recente, estão... É complicado. Eu fico em casa, aí eu falo assim, na sala, preciso entrar em contato com a fulana. E... Como é que deve estar o ciclano? Aí minha esposa, mas quem é a fulana? Mas quem é a ciclana? Eu falei, não, ela é do conselho, atendimento, alto alto alto alto. O que que eu procuro fazer? Eu procuro me afastar do meu aparelho. Então, eu... Às vezes, eu vou para o quarto, ou eu fico na minha... na sala, assisto no televisão, começando com os meus filhos, com a minha esposa. E procuro... Porque se eu pegar isso aqui, eu vou ter mensagens de pais ou de mães fazendo alguma pergunta, ou querendo resolver alguma situação mesmo sabendo que eu estou de férias, de volta de dia 31 de dezembro. É o seu próprio número pessoal mesmo, né? Então, nós temos o número institucional, né? Que é do plantão, que é 24 horas... Ah, detalhe, pessoal, o conselho, ele tem plantão 24 horas. Então, todo... Como são somo ensino? Tem escala. Tem escala, né? Então, assim, a gente, às vezes... Por exemplo, a PM pegou duas crianças ou na rua. Essas crianças têm residência, ou estão na rua, não sabem para casa, etc. Para quem ela vai ligar? Para o conselho do telá. Aí o conselho do telá vai sair duas horas da manhã, como dia foi caso, de uma sexta para um sábado, e ela pega essa criança, põe no carro do conselho, não podemos levar em carro nosso, por um carro do conselho e também... E aí, ele leva para o acolhimento. O acolhimento seria... O acolhimento é uma instituição, que existe em cada... Em cada região de conselho, e aí essa criança vai ficar lá até os pais irem lá, um, elas vão ficar lá até chamar pais, ou ver se tem pais ou não tem pais, e aí é questão mesmo inicial. A partir do momento que entrou no acolhimento, somente, os pais não têm o poder de lá e tirar. Pode acompanhar até o juiz liberar, pode para casa. Aí tem a questão que as pessoas perguntam, que o conselho do telá tira guarda de não, a gente não tira guarda e nem dá guarda. Isso é questão mesmo de juiz. A pessoa tem muita essa visão mesmo, a gente faz o acolhimento quando a criança está em risco. Depois faz o acolhimento, o juiz vai com a equipe técnica, social, psicólogo, vai fazer o estudo da família para essa família, porque o acolhimento é provisório e em última instância. Não é uma medida de proteção, nós chamamos de medida de proteção. Não é medida de proteção primeira que a gente aplica. Ele é uma medida provisória e excepcional, então quando uma criança ou um adolescente é acolhido, a família obviamente passando pelo estudo técnico da vara da infância da adolescência o juiz determina ou não se a criança voltar para conviver familiar. Cara, não, cara, que doideira. Você já passou por uma situação de risco da sua própria segurança? A gente fala assim, caramba, esse caso aqui saiu do limite, de você deve ficar um pouco mais forte, ou não chegou a ser? Já, já, já, já porque em alguns momentos a gente tem alguns conflitos Eu estou contando, eu estou aqui mais perto do que você tem. Em alguns momentos a gente tem alguns conflitos familiares de genitora e genitora e aí se a gente não souber lidar bem com isso tanto um quanto outro podem tentar verbalmente e às vezes quanto a gente é é agredido, né mas pode tentar uma agressão física mas tem uma situação bem interessante na minha primeira semana no Conselho sem Crachá Só para dar aquele sujo na primeira semana É sem Crachá, porque ainda não tinha sido providenciado só com o Diário Oficial aqui e com os papéis do Conselho eu entrei, fui entrar numa localidade e aí falar assim, e aí, Tia, e se é da onde não do Conselho, tu tem lá e aí virou e eu falei assim, te levanta a camisa aí aí eu tive que levantar a camisa eu tive que levantar a camisa tá tranquilo, aí falaram assim não, chama a fulana lá aí eu fiquei aguardando e aí foram chamar a fulana e eu fiquei esperando os 10 minutos eu já estava já meio, eu falei, bom, vou sair daqui eu fui pessoal, obrigado, maltenho que embora tem outros compromísas ué, a fulana não chegou não não, ninguém chamou não aí, menininha, perguntou a minha salva de mora ah sei, leva ele lá, leva o tio lá aí estou andando, caminhando aí chegando no meio do caminho, a menina falou assim, e aí Tia, não sei onde eu não ali já começa... aí eu falei, meu Deus eu soubei, gente, olha só, o conselho do Telemann, eu cheguei no dia que mora fulana e aí fui encaminhado lá mas foi no foi lá o Padal Sul, se me apoiar para o Nazfim, a gente fica se ele tu ter lá, não, mais de modo não, não, não, verdade vai pegar um extremo aí pô, Júlio, antes da gente entrar aqui para o chat, hoje é quarta-feira, hoje tem jogo do Flamengo e quarta-feira é o dia de queira? Manete Pizza, toda quarta depois do podcast a gente está lá no Manete Pizza fui lá semana passada, hein foi lá, semana passada, aprovou aprovada não está prada tá aí o que é a repou de aparecendo? tá o que é a repou de aparecendo já então, galera, pede lá que o senhor não se repende não, tem a duqueza de Ano Levada a 4 quês e o Flamengo invertido é maravilhoso quer entrar no Instagram da MDG vai ver que tem matéria lá no jornal Odeio e Tudo sobre o dia da pizza na Manete, então ali a qualidade total e se pedir, chora desconto para lá que estava tirando o podcast da MDG e que ele resolve lá bota na conta da MDG cash, depois resolve com a gente voltando aqui para o chat a Eliane Vieira de Pontes, falou que você é um ser humano incrível que é a vizinho, amigo e sem dúvida, é o melhor conselheiro o pessoal está te elogindo para a estreia o camera sol falou que votou e você aqui, ó, votei no melhor conselheiro dos tempos, tá vendo? não é só o fã e o júri que votou no Manuel vamos lá Mr. Carlos Grande Manuel, sempre apoiando quando precisa aqui é o Cândida, falou que você é uma abenção na vida de todos o K3315 boa noite essa aqui é uma pergunta o que a população ainda não entende sobre o papel do Conselho Tutelar o que falta ainda da população sobre o papel do Conselho Tutelar ainda falta formar a população sobre a importância e um grande abraço falta a K é minha sobrinha então falta muita informação sobre as atribuições do Conselho Tutelar, qual é o nosso papel qual é a nossa função existem pais que quando a criança ou adolescente estão desobedientes falam assim, vou levar no Conselho Tutelar como se o Conselho Tutelar fosse o bicho-papão existem pessoas, né, instituições que quando o aluno acaba fazendo uma alguma atitude lá incoerente com a instituição vou chamar o Conselho Tutelar então quando a gente chega nas escolas, por exemplo a Turminha já olha pra gente a Turminha, o Conselho Tutelão tipo assim, o que é o fim? então falta muita as pessoas às vezes terem esse entendimento do real, o trabalho e a função do Conselho Tutelar e assim, acompanhar acompanhar o trabalho, acompanhar o que está acontecendo acompanhar é saber se de fato o nosso Conselho Alinha 1 nós somos os Conselheiros como todo Conselho o nosso Conselho é bem comprometido com as causas e a Turminha é um Conselho bem bem, bem unido e a gente não tem o que a gente procura responder a sociedade da melhor maneira possível com o nosso trabalho é importante esclarecer isso e até aproveitando aqui tem a pergunta do Ricardo Duran agradecer também ao Ricardo aí que ele falou que já deu joinha já compartilhou, já se escreveu muito obrigado Ricardo por esse carinho a equipe da MDG Cast agradece e se liga muito ao Ricardo o que motiva você a lutar pelas crianças e adolescentes mesmo de antes de tanta dificuldade é Ricardo um grande amigo também que eu tenho ele sabe um pouco da minha história sobre a história da minha mãe o que me faz lutar com vontade com intensidade com comprometimento é justamente a gente observar crianças que são mais crescentes mais vulneráveis e pensar o seguinte o que eu posso fazer para mudar essa realidade isso é um lema para o dia a dia o que eu posso fazer para mudar essa realidade aproveitando esse gancho, Mano aqui no MDG Cast a gente tem um quadro que é a nossa produção monta que nem a gente sabe e pega a gente surpresa e o Jury a gente fica por fora cada semana é um quadro que não tem nem nome é o nome, ele muda é o Camaleão, é guardado a certa produção que tem nem a gente sabe então o nome do quadro de hoje é Hora de entender Especialista Manuel Flasino explica como o Conselho do Tutelar pode agir em diversas situações então acompanhe a gente aqui vamos lá a criança o adolescente, os dois, não está matriculado não frequenta regulamente a escola o que é feito nesse caso? então nesse caso quando a criança não está matriculada ou quando não está frequentando apesar de ser instituições de ensino, são duas situações diferentes ela não está matriculada geralmente principalmente criança tem aquela vinculação de matrícula, frequência e bolsa família então a mãe, o pai por exemplo, a pessoa mudou-se para a nossa região veio lá de Magé, veio morar aqui chegou, não tem vaga então ela vai procurar o Conselho nós vamos dar uma requisição de serviço e requisição do Conselho não é pedido de favor é uma a crê, no caso precisa matricular essa criança a mãe vai pegar, o avó, o avô vai pegar essa requisição vai levar na crê para matrícula no caso, por exemplo, do adolescente isso aqui acontece muito com o adolescente não frequenta regularmente a escola e aí nós vamos chamar esse pai, chamar essa mãe chamar esse adolescente, conversar com eles ver o que está acontecendo entender o que está acontecendo naquele contexto familiar e aí daqui a dois, três meses a gente pede para retornar ao Conselho para ver se essa frequência melhorou ou não, se for caso de matrícula a mesma coisa, a gente vai encaminhar no caso para metropolitana para metropolitana matricular esse adolescente não ensino mais de um caso uma dúvida, só colégio público e algo também vale para todo mundo tem uma outra questão ainda que tem um programa do governo que incentiva os alunos para a escola e ganhou na minha época não tinha nação isso ajuda a manter realmente as crianças na escola matricular no caso, o pai de meia ensino médio e o bolsa família mais para as crianças eu acredito que ajuda sim tem pessoas que criticam mas fala que assistencialismo do governo mas eu entendo que é uma maneira de ajudar essas famílias e de manter essa turminha na escola porque sinceramente, acredito que se não fosse isso hoje a gente vive a gente tem um déficit muito grande por exemplo de vagas nas escolas então imagino uma criança que mora lá em cima lá em cima e vai estudar aqui na praça mas essa criança em péssaro tem um transporte entendeu? então acesso e permanência da criança na escola porque a partir de 4 anos é obrigatório esse acesso e permanência eu acredito que os pais, as mães conscientes quando recebem esse valor eles aplicam para poder garantir o direito de vida da criança a educação e isso está falando aqui do Rio de Janeiro imagina que mora no interior não sei das contas que às vezes o acesso à escola tem que pegar barco o Brasil é um continente então a gente tem que tomar bastante lógica a criança adolescente apresenta sinais de maus tratos ou de agressões como que é isso aí? então isso vai chegar para a gente ou pela culpa da vida exemplo, a criança segurando a culpa com esses sinais a culpa vai ligar na hora para o conselho do telar entendeu? dependente do horário ela só vai liberar essa criança se essa criança está com esses sinais se o conselho chega lá para conversar com os pais e veriguar que não tem nada e aí não é a gente que vai veriguar que não tem nada eles vão estar dando respaldo o hospital, ele vai falar que realmente a criança caiu não foi mostrado mas a gente de qualquer maneira vai pedir se para essa mãe para comparecer o conselho mas no caso, vou exemplo a criança chegou na escola com o olho roxo aí suponhamos que essa criança estava com o pai ou estava com a mãe ou estava na casa com os dois e aí essa criança a escola vai comunicar o conselho o conselho vai até essa escola, essa criança ou adolescente não pode ficar na casa convivendo com o agressor partir do momento que a constatação dos malstratos ou do abuso ela não pode mais permanecer então o que a gente faz de imediato tem um avó tem um avô, tem um tio tem uma tia porque nesse momento é melhor ficar nessa casa até ser feito todo o estudo tem realmente um exemplo, ou com o pai ou com a mãe a gente vai orientar ou até a mesma avó, peguei um caso recente agora coisa de uns dois meses o avó vai lá e faz um rei de ocorrência não tem pai em relação a mãe até para ser resguardar essa avó ficou com a criança, tomando conta da criança e vai ser encaminhada para a defensoria pública e a indicação de guarda é legal não é que seja legal porque é um caso ruim felizmente mas o legal é dizer toda essa integração a UPA já fala com o conselheiro e depende da hora o conselheiro já manda pra que é legal saber disso que tem integração e até aproveitamos o gancho fugindo um pouco da questão do malstratos mas ainda dá pra pegar um gancho a Kafi fez uma pergunta pra você ela como fisioterapeuta fez a seguinte pergunta quando uma criança apresenta dificuldade de movimento ou atrás no desenvolvimento rotoa e a família procura ajuda como o conselho tutela consegue agir nesse caso então não só nesse caso né de fisioterapia mas em quaisquer outros casos de saúde quando uma família procura ajuda e não encontra a família vai ao conselho e o conselho vai requisitar saúde pública para que ocorre esse atendimento seja adentário seja ofitalmo seja um atendimento neurológico psicológico então a gente faz uma requisição de serviço para rede de saúde que não é um favor porque por exemplo as clínicas de saúde são escolas então tem clínica que tem lá o dentista e aí a mãe vai lá o pai vai lá e aquela correria toda não consegue então chega no conselho e o conselho vai encaminhar outra coisa a requisição o pedido está no cisregue a clínica encaminha para o neuro para o cisregue então qualquer situação de saúde que esteja no cisregue o conselho vai dar um encaminhamento para esse responsável e aí a gente vai ter um atendimento de saúde e lá vai ter um defensor punto na área da saúde que vai fazer como que a gente sobe um pouquinho o nível como eu costumo dizer está aqui no conselho, beleza a gente acabou não sendo atendido ou está no cisregue aí não depende da clínica e aí a gente sobe para defensor para a Câmara de Resolução Uniditivos de Saúde o MDG que hoje está um serviço público com família e com todo mundo porque diversas dúvidas já foram tiradas até aqui e estamos continuando a tirar e vamos para a próxima questão do nosso quadro de hoje a Criança ou Adorecente apresenta problemas eu não queria falar eu não queria acabar de falar rapaz e o filho em game deu cola no meu caso eu não tinha como como é que era eu não ia aguardar as sete chaves então vamos para a próxima pior que eu estava lendo nisso ainda já, o que aconteceu? a criança ou o adorecente está em situação de rua perdido a abandonada então já aconteceu? já, acontece e existem crianças que infelizmente vivem em situação de rua a gente sabe disso a responsabilidade conforme o artigo 227 da Constituição é de toda sociedade é da família é do estado e também a sociedade e os homens responsáveis por zelar pela garantia dos direitos das crianças e dos adolescentes então qualquer pessoa ao observar uma criança em situação de rua abandonada ou perdida ela pode e deve entrar em contato com o Conselho Tutelar e aí o Conselho Tutelar vai pegar essa criança e vai levá-la até o acolhimento institucional que é o que ela disse que a Cafixio fez parte hoje do quadro porque ela fez a pergunta de cirurgia do que a gente aborda aqui então estou vazando aí as nossas informações vamos descobrir quem é o impostor porque ela perguntou uma coisa que veio logo seguinti parece que ela estava adivinhando vamos para a próxima quando o estado não garante os direitos fundamentais da criança ou o adorecente como que é feito isso da falar. Não sim sim isso aí entra muito nessa questão mesmo porque a garantia dos direitos ela está muito voltada a questão de educação e saúde que o Estado garante né porque lazer na segurança a família acaba proporcionando ou não são são cinco eixos que o ECA vai falar sobre mas educação e saúde entra nessa questão que eu disse anteriormente da requerção de serviço aí a partir do momento que a gente requisitou não há uma devolutiva não há uma resposta eu não posso ficar com a sacrança com esse adolescente né impedido de ter seus direitos garantidos então a gente também sobe o nível para a promotoria da infância da juventude. Que a gente informa a promotora né a gente faz uma notícia de fato que é chamada né. Mas no geral são quantos pedidos que você recebe é por dia por mês semanal. É diário. Não existe uma tipo assim eu de janeiro de 10 de janeiro até até agora foram mais ou menos eu tenho um controlezinho mas eu fiz mais de 300 atendimentos mais de 200 visitas na residência. A gente não tem milão a rapaz e até mais. Não mas é de ano passado. É de janeiro de 10 de janeiro. Mas é uma assinção. É muita coisa só 300 famílias praticamente. Então quando você tem as visitas você põe até aí no total o que é do serviço que ele fez. Não vai entrar na matemática para não me queimar que dormiu mas é para aí. Vamos lá para a próxima. Trabalho em condições que não são permitidas pelo estatuto da criança e do adolescente. Como que vocês agem quando esse tipo de denúncia. Então a gente vai sempre assim quem é o responsável é o pai ou a mãe. Então nós vamos chamar esse pai chamar essa mãe explicar para eles que o trabalho é um exemplo. A criança que vende bala no sinal. É um exemplo. É um trabalho que não é permitido pelo pelo ECA. A gente vai chamar esse pai vai chamar essa mãe. Infelizmente a gente vive numa sociedade que às vezes criança adolescente sai daqui da zona norte aqui da nossa região vai para uma sua sessar renda fazendo esse tipo de trabalho lá tem abordagem social a tijuca grande e o que ele também tem. Aí vem caminhar para o conselho nós vamos chamar esse pai vamos chamar essa mãe falar para eles que o melhor momento agora para essa criança essa criança estudar esse adolescente estudar se o adolescente estiver ali já no com seus 14 anos. Nós vamos encaminhar para o jovem aprendiz para que ele tente se enquadrar dentro de um trabalho que é legalizado. A gente tem parte de 14 anos de idade jovem aprendiz então a gente tem alguns parceires com algumas instituições que a gente faz encaminhamento é óbvio que é uma triagem lá mas isso ajuda o adolescente a criança não tem como trabalhar então a gente vai conscientizar esse pai essa mãe de que isso não pode acontecer. Aí um exemplo chegou uma abordagem chegou uma notícia para a gente através de um e-mail de uma abordagem chegou a segunda a gente começou com a primeira de pessoa com a segunda a gente vai ter que noticiar o fato ao Ministério foura prosperous um patience to do jogo pelo bashada de rapportar Communication Levou na internet, matando um gênero no grapes é sempre um Więc esse mensagem dele creations ele. A gente vai tentar pensar que bem grande e absorver isso tudo separar o profissional do teu lado e tu vê quantas funções já viu que o conselheiro do teu lado tem e a participação dele nesse meio todo né hospital né delegacia escola ministério público e assim pra isso respeito o conselheiro do teu lado e o fã por mais brincadeira não vamos mais próxima quando os pais ou responsáveis precisam de orientação profissional para melhorar as condições divinas para os filhos no caso a família pediu uma ajuda pro pro conselho do teu lado seus direitos e tudo a gente até abordou um pouquinho aqui mas então se for no caso a orientação é para o pai e o pai o responsáveis e a vez de orientação para de um profissional digamos assim pelo que eu entendi é o seguinte você viu que a criança tem alguma dificuldade motora né você vai dar aquele aquele auxílio de pessoa pela direção aquela direção né eu acredito que é isso que a função também acho que acabam conselheiro fazendo uma função dessa tá sim sim agora entendi é isso que você já ouviu então é justamente nesse sentido que nós vamos encaminhar para a rede para se for fisioterapia se for fono se for fitalmo se for fono nós vamos encaminhar para a rede e aí também tem algo que eu entendo é importante frisar o que a gente costuma fazer é ter um bom relacionamento com a rede então por exemplo a ida que tá comentando aí fazendo uns comentários da Siqueira ela é uma assistente social ali da clínica antídio dia da antídio dia da silveira ali no jacarézinho né e a gente tem um bom relacionamento com as outras as tens sociais que isso nos ajuda a gebilizar um atendimento melhor para nossas crianças e adolescente perfeitamente mandei uma requisição para o atendimento psicológico e ver se o que é aí a requisição já tá com o pai já tá com a vó e é muito legal gente quando a gente consegue o retorno quando uma mãe, quando uma vó quando um pai chegou a conseguir receber de uma vó a coisa de uma semana atrás duas, três semanas atrás meu neto já fez o exame de vista e já tá com os óculos e tal e tem esse feedback tá tendo atendimento na clínica psicólogo tá atendendo o capsi por exemplo também tá atendendo, tá melhor então isso é gratificante eu tenho andado em bastante clínicas divulgando os serviços das clínicas vacinação semfeira, essas coisas todas eu vejo que o trabalho das clínicas é muito importante e agora atrelado ao conselho da assistência social a gente vê o quanto o ecossistema que tem uma coisa só não tem uma coisa muito nova por trás e você citou a vacinação e quando a clínica também percebe que uma criança não está com a vacina em dia e a mãe está resistindo a clínica tem que comunicar o conselho do telá e a gente tem que lá na casa ver se papai e a sua mamãe fala seu filho sua filha precisa tomar essa vacina são bastante coisas assim que a gente não fazia ideia do que o conselho é responsável e estaria no dia a dia se eu não me farei a memória aqui a minha contagem aqui vamos pro penúltimo ou último do quadro o último aí viu, tô ficando bom caso a gente se prensa a escola que for a gente da responsabilidade das escolas aqui a gente fica perto e dá uma restígia aqui agora tudo posso falar? então toda deu um bug aqui o melhor sistema aqui então a inciplina escolar a escola ela tem o que ela chama de regimento interno então a escola no caso da disciplina ela vai aplicar o regimento interno e aí o regimento interno ela vai comunicar a CRI e aí a CRI vai verificar uma outra escola pra esse aluno se for ensino fundamental se for ensino meio de metropolitana e o que que acontece? a escola comunica o Conselho do Tutelar e o Conselho do Tutelar mais uma vez vai chamar ser responsável pra entender o porquê dessa indiciplina pra entender porque o aluno está agressivo, pra entender porque a aluno está agressiva porque estão de repente uma questão de ansiedade e tal e aí a gente vai fazer encaminhamento no atendimento e pro acompanhamento psicológico pra que isso não retorne a acontecer viu? Júlio, antes da gente fechar aqui mais uma entrevista pro chat dá um recadinho pra galera aí que não conhece a MDG entendeu? que é na nossa página do Instagram manda um recadinho pra eles aí então galera, se tiver a câmera 1 ou 2 câmera 1 ou 2, aqui essa câmera aqui corta pra mim, essa aqui essa aqui, essa aqui eu tô perdido aqui pra estudar antes então galera, você que ainda não conhece sempre com a MDG acessa lá mdg.digital é o nosso Instagram e o mdg.gital faz parte da mdg.digital você pode também estar acessando aí que tem o QR code deve aparecer qualquer momento na sua tela tá isso? ok, o code está aqui é aqui embaixo, eu acho que é aqui embaixo é isso mesmo? cara, a gente tá demais, e tem uma novidade hoje que tá aqui também na nossa tela se você viu nós estamos com a nossa logo aqui aqui em cima, você não me engano é aí nossa logo aí é também quase igual a televisão galera e estamos na sua televisão vamos no smartphone onde você estiver rapido, antes disso eu toando Mercadinho Carnel que nos forneceu a água aí ó, Mercadinho Carnel obrigado pela água muito obrigado tudo podcast, ele manda essa água pra gente aqui mantendo a gente hidratado tá isso, agora vamos voltar lá vamos voltar lá, obrigado aí Carnel por essa pra saga aí que você está aqui, continua elogiando o Manel hoje até me perdi aqui até aqui ó, Pedro Alvis parabéns Manoel, ótimo conselheiro Paula parabéns pelo empenho Leal Menna, homem de Deus, grande professor e conselheiro de excelência Robson de Souza, melhor conselheiro do Itaela do Rio de Janeiro e Manoel, tudo que é bom infelizmente dura pouco antes da gente chegar na parte final do nosso episódio de hoje tem uma pergunta aqui da Milfa a mãe dele, isso é a mãe dele falou aqui acho que é a mãe dele botou, ótimo conselheiro você sabe o nome da mãe dele? é Pedrelina, ela botou a ótima o que é o seu filho é o Pedrelina é um ótimo conselheiro, neste podemos confiar eu tenho cinco espaços dela um grande abraço pra dona Pedrelina ela que faz o trabalho de Céu é um extravaço social dela é um Maghé de Ouro é o que ela coa as crianças ela trabalha com reforço de colar alfabetização e também trabalha na igreja há mais 30 anos depois eu vou marcar de lá conhecer vamos sim só estou me comprometendo mais um eu vou me metendo lá conhecer esse trabalho social da Pedrelina lá na igreja daqui a pouco vai ter um corte de julho das coisas que ele prometeu e eu não comprei mas tu ainda é um homem, é porque muita coisa a Milfa fez a seguinte perronta pra você se uma criança apresenta algum problema e a família não busca ajuda qualquer pessoa pode anunciar a situação ao conselho total a sociedade é responsável também por zelar pelo direito das crianças e os adolescentes qualquer pessoa pode fazer a denúncia ao conselho total o assistente social aqui da Siqueira gostou do canal e já seguiu compartilhou com as amigas assistentes sociais muito obrigado pra esse carinho isso aí é o melhor feedback possível teve um caso que eu presencei na Suburbana eu estava até voltando da Roca Chambi e eu estava passando pelo posto o pai estava agredindo a mãe criando o carro, tinha três crianças não, o caos o caos porque começou uma gritaria a mulher ensanguentada o caos a polícia para a mulher se escondeu não quisia, a polícia foi embora depois vem uma outra patrulha não sei se chamaram, uma outra patrulha que foi lá tinha até uma menina, porque acho que ela estava alegando a agressão a polícia acabou levando ela tinha um voce de cima que já estava ligando por o disc 100 isso aí era 11h da noite eu nem sabia que era 24h do plantão o disc 100 ele não vai ser encaminhado na hora não, eu estava ligando eu vi que era ligado o policial falou que eles iam lá na delegacia ligar para o conselho para poder ir lá eles queriam tirar da situação que estavam as crianças com agressão, pai e mãe caminhou todo mundo, vinha duas patrulhas eu vou as crianças com a mãe e o pai foram lá para a delegacia e eu ligar para saber o que é o que é como a gente é uma situação que agora a gente sabe da importância que tem o conselho o problema todo mundo tem mas como envolve criança principalmente na frente das crianças é muito complicado tem que ser muito evitável porque isso traz um trauma para essa criança pelo resto da vida e até só pegando esse gancho de pais, principalmente quando há uma questão mesmo de separação nós adultos precisamos entender que a criança não tem não tem que ter briga nem pela criança e nem com eles por qualquer outro motivo que a criança acaba levando isso como um trauma para a vida dela mas não antes de a gente cerrar nossa live gostaria que você falasse alguma coisa que passou batida que a gente não abordou, que eu achei importante para a gente poder cerrar esse episódio de hoje com chave de olho que foi maravilhoso aqui não foi só uma live, ou só um episódio nosso aqui foi literalmente uma aula de serviço público qualquer pessoa que tiver dúvida do conselho tutelar e tudo você pode assistir esse canal dá porque eu estou aqui, a gente está presente aqui dá por conta de isso porque realmente muitas dúvidas foram tiradas dicas, conselhos, cuidados a serem abordados como buscar o conselho tutelar sabe, naquele momento de dificuldade então, não, pela isso, compartilhe mesmo, quanto mais pessoas tiverem acesso a essas informações a gente pode aos poucos ir mudando a situação, não vai mudar de um dia para mim para isso então, por favor, deixa aqui um recado que você acha importante que a gente passou batida e tudo é o seu momento livre aqui então, eu acredito que seja muito importante a gente citar sobre o desenvolvimento infantos jovenil nos dias de hoje e como por exemplo eu tenho batido um pouco nessa tecla o excesso, o excessivo de telas tem prejudicado as nossas crianças, os nossos adolescentes então, é uma observação que a gente precisa fazer aos pais que os pais olhem para isso, que os pais estejam atentos a isso existem adolescentes, por exemplo, de tanto os atelas, os atelas e aí começa a fazer comparações e começa a entrar em uma depressão e começa a tentar tirar sua própria vida ou às vezes se auto-mutilar e às vezes o pai e a mãe não entendem por que isso estava acontecendo e porque isso aconteceu mas algo começou a ser desenvolvido lá atrás e aí acabou não tendo o devido olhar, então, conversa com seus filhos dialogas, sentem batam bastante papo né, distraem-se porque a adolescência de hoje é diferente da adolescência de 10 anos atrás. Muita coisa mudou nesse caso. Muita coisa mudou. E a comparação nas redes, acho que é uma coisa muito pessoal faz porque na rede mostra uma vida às vezes que não é a vida da pessoa é a vida perfeita. Parece que ninguém tem problema. Deixa eu só fazer um adendo aqui em relação a sua fala eu quando era criança eu sabia que tinha o fast food eu sabia que tinha os grandes parques aí principalmente o que tem na América até mesmo aqui próximo da gente mas a gente não via isso com tanta facilidade isso não estava na nossa frente hoje não hoje uma criança pega um smartphone e vai pra qualquer lugar do país e de repente ela vai ter uma ansiedade por querer instalar o coleguinha foi, o fulano foi, o jogador faz o atleta fez e aí eu quero aquilo ali só que a gente sabe que cada realidade é uma realidade então quando não há um acompanhamento quando não há um diálogo quando a gente não senta, a gente não mostra o que pode, o que não pode o que não é até aqui tá bom e a gente já melhorou muito para chegar até aqui vamos continuar melhorando um pouquinho mais e isso gera muita ansiedade na vida das nossas crianças então usa esse seu de telas, uso de jogos, acompanha os jogos existem aplicativos por exemplo que vai controlar a quantidade de acesso de tempo de telas então os pais precisam se apoderar dessas ferramentas para poder garantir uma adolescência uma infância saudável para os filhos. Tecnologia é boa mas tem que ter cuidado principalmente com os smartphones porque a gente tem meio que um mundo da palma da mão então tem que ter segurança e dar para usar para o bem para nossas crianças Júlio a gente tá chegando ao final do podcast hoje eu digo que foi uma aula de faculdade aqui de direitos da população cuidados a ser tomada uma aula de até mesmo a gente tá dentro de uma instituição de ensino que é estácio e abordar temas como esse de cuidados de utilidade pública nos direitos das crianças e dos adolescentes da família isso é gratificante demais só finalizando aqui a assistente social da Siqueira botou o conselho do tutelar não tira as crianças dos pais desmistificou né é a visão que o pessoal tem que o conselho chega lá vou tirar a criança de você e não é quem tira é justiça, eles só fazem encaminhamento isso aí ficou bem claro é isso quando chega um extremo do acolhimento que como falei provisório e não é pra sempre e excepcional é o juiz que vai determinar de acordo com o estudo que faz com a família o que vai acontecer com aquela criança um recado pra deixar pra galera você sempre tem um recado aí o que galera o Camerão ou dois Camerão 4, 5 essa aqui 4ª a fera que vem nos calendários bota aí ele sabe que toda vez eu faço isso eu só assisto só ó o ponto aqui ta gritando aqui direto aqui ó, cadê esse hahahahahah calma ai galera nosso convidado da próxima semana é o Daniel Freire de a 29 do 10 né Pit Bucheiro, especialista em marketing multinível esse nome me pega cara, Pit Bucheiro é o nosso podcast é bem assim éclético né, acho que a gente consegue abordar vários temas a gente teve na primeira semana pessoal da superintendência do programa RJ pra todos do estado eles vieram aqui agradecer também ao secretário o governador que permitiu que eles vieram aqui pra poder falar na semana seguinte foi o gerente de segurança de informação também que faz um trabalho muito legal Daniel Meirelles e Eduardo Argolo Saib Bernalta que também é voltada pra as crianças o projeto de livros é bem bacana acompanha as redes no dia 15 dos professores foi o que? Thiago Almeida e Pinato os dois tiveram aqui dois professores matemáticos e morando no dia do professor hoje tivemos aqui uma aula de cidadania de conhecimento foi um mês bem educativo né, um mês de serviço público mês do professor foi literalmente isso porque não faltou a aula aqui de todas as matérias possíveis Manuel Fauzino teve aqui está aqui né e semana que veio na Aniel Freire especialista em marketing multinível que vai dar umas dicas deixa isso ser uma outra aula também de venda né marketing multinível então é isso galera fica nozco aí, continue nos acompanhando se você não está seguindo a página segue lá não tem desculpa puxa o QR code fala de novo Julio e você fala agora, qualquer QR code? segue lá mdg digital aqui, o QR code temos vários ficando em rapazão não estamos no Tiktok também, estamos no Youtube estamos no Instagram e Facebook também você consegue achar a gente por mdg.digital em qualquer dia que for uma ação só mandar no nosso Direct no Instagram que lá a gente vai entender na maior rapidez possível e segue lá o Manuel, abre o Instagram dele por favor segue lá o Manuel o Instagram dele, conceder o underlinem.flousin segue lá ele você bota o dia a dia algumas coisas no Instagram sim então galera, segue lá ai só apareceu lá lá do Doutor que todo convidado aparece no seu autor ali, no Norte Gril uma parceria com R2 nossa amiga, R2 e R3 ficou famoso, recebeu mensagem olha a TV no Doutor então é isso galera, muito boa noite vamos junto aí, mais uma quarta-feira até a próxima obrigado galera do chat olha a bela participação abraço galera e até a próxima