 Oi gente, eu quero aproveitar um minutinho de destaque desta semana para justamente dar ênfase ao dia mundial da água, celebrado, rememorado no dia 22 de março, no último domingo. E a relação que a água tem com tecnologia, hein? Será? Tem muita gente, olha, eu usei uma frase lá no nosso vídeo mais longo de detalhamento, falando sobre a água que nos conecta, pois é um desafio que tal a gente lê, estudar, escrever sobre a água que nos conecta. Por quê? Porque sem água disponível, pessoal, não há movimentação, armazenamento, partilha de dados dos grandes datacentres. Pois é. Então, a água como elemento fundamental para a vida em todos os âmbitos, inclusive no tecnológico. Grande abraço a vocês. Lente semana, bons estudos e até semana que vem.