 Olhe ao seu redor. Olhe as pessoas que estão perto de você. A sua família, os seus amigos. Olhe para si. Entra na rede social, entra no Instagram e veja todas aquelas pessoas. Em 100 anos, todas as pessoas que você viu nessa experiência terão morrido. Você não tem todo o tempo do mundo para fazer o que tem que ser feito, para realizar os seus sonhos. Você não tem todo o tempo do mundo. Um dia você vai morrer. Então faça, faça rápido. Ah, eu quero começar a fazer um curso. Ah, ano que vem eu faço. Ah, daqui dois anos, daqui cinco anos. Não. Você não tem toda a vida que você pensa que tem. Você tem o tempo que foi destinado para fazer. Você tem que aproveitar, aproveita o tempo. Para de se distrair, para de ficar o dia inteiro no celular, ficar o dia inteiro jogando, ficar o dia inteiro invício. Vai fazer o que ressua com a sua alma. Vai realizar os seus sonhos porque você não tem tanto tempo quanto você pensa que tem.