 Tanto que teve, né, que era o caso do cara que foi preso, você viu? O Italo Santos. Agora é, você viu sobre esse caso aí? O cara fez um Big Brother no Stories com um monte de adolescente de 12 anos, 13 anos. Caras, Luz. E como se fossem adultos. Tu acha que o Felca, nesse caso, ele foi herói ou vilão? Cara, eu vou evitar pronunciar isso aí também. Eu não pôr mim um... Eu só vou falar... Que não pôr mim um ano com o Pregni. Não, por ele, sim. Ah, tá. Ele não pôr mim um ano com o... Eu não sei, eu posso ser muito enganado, mas eu acho que pode ser um novo Felipe Neto, sabe? Eu acho que ele... Eu acho que ele... Hoje ele já tá com praticamente o mesmo número de Felipe Neto, só que ele não tem frequência. Eu não sei se ele vai ter... Cara, ele... Eu acho que ele tem valores morais pra não se tornar o Felipe Neto. Eu acho que ele não vai pintar o cabelo de rosa. Sabe qual o lance do Felca? É que, das vezes que ele explodiu, foi justamente atacando pessoas grandes. Vigília também começou a vender umas bases líquidas lá que não prestava. Ele fez um vídeo que tacou na Vigília também.