 Bom dia compatriota, a gente tá aí com o caso do Brasil banindo o Multibox aí pra menos de 18 anos, né cara, nos jogos aí que são menos de 18 anos. A gente vai falar desse assunto aí muito mais, mas eu sou o Emerson, estou aqui com o Estado e você está me jogando. É, rapaziada, situação complicada aí, discutível demais o que está acontecendo com o Brasil, mas só para dar uma exemplificada, né, uma explicada melhor do que que é uma lootbox, pra você que não tá ligado. Basicamente é quando você tem uma mecânica que você compra algo que você não tem certeza do que vai vir, tá ligado? Exemplos, o próprio Voote aí que eu acho que é o mais famoso em quando o lootbox tem gastas da vida aí, por exemplo, Geist Impact, que você roda lá pelo bando de personagens, você não sabe se vai vir. Pô, cartinha do FIFA, o time G-Team, várias para desse tipo, né, desde que você não saiba o que vai vir, é uma lootbox, é um modelo de lootbox. E cara, o Brasil tá chegando aí pra proibir isso, né, porque aparentemente, né, a realidade é que isso tá comparável com cassinos e raspadinhas, pessoal aqui no Brasil, que são proibidas pra menores de 18 anos, né, aos dois anos dos escasos. E agora o lootbox tá entrando em um mesmo caminho. É exatamente o que a gente vai fazer, esse problema aí é um problema bem grande que o pessoal aí mais novo não deveria estar aí sendo enfriceado por esse tipo de jogos, né. Infelizmente, não tem uma regularização, pelo menos, chamar o país de países sobre esse tipo de coisa. E o Brasil aí tá vendo uma regularização pra poder botar pelo menos esses jogos aí a mais de outra, né cara. O que é bem honesto? Honestamente você tá ali apostando realmente pra poder ver esse meio, seu personagem, ou um jogo, um jogador de futebol americano, né cara. Ou futebol realmente a gente que a gente conhece aqui. Cara, esse é um problema bem sério, porque tem muitos jogos desses que vem aí pra pessoal que é menos de 10 anos também, né, que o pessoal pode jogar. E isso aí vai enfricendo outra vez mais de pessoas, tá ligado? E, pô, se você não tiver assim uma lei que vai assim tão agressiva, que vai colocar às 8 anos, você terá pessoal a abusar, tá ligado? Se você só assim lootbox e tal, sem pagar dinheiro, uma coisa assim, aí é ok, tá ligado? Mas todos esses jogos aí que tem lootbox hoje em dia, eles botam pra você realmente pagar pra ter a pegar um personagem, ou realmente um jogador americano de futebol, uma coisa assim. E isso, muita criança consegue jogar porque os pais não sabem o que é que tem nesse jogo, tá ligado? Não tem ali uma casificação que vem, a lootbox tem incluído, tá ligado? Ou seja, vindo de 18 anos, a pessoa já sabe que tem uma coisa que não é boa pro filho dele, tá ligado? E vai botar aí no radar dele, ah, tipo, isso aqui tem uma coisa que não faz sentido o meu filho jogar, tá ligado? Ou se ele fala assim, ah, lootbox aqui, não importa, tá ligado? Aí o pessoal deixa ele passar nos pais por momentos. Os pais é quem tem que regular realmente o filho dele, não é o governo, não é o tipo, o governo aí tá botando aí um radar realmente no caminho dos pais. Um pessoal ali que joga futebol, mais de 18 anos, tá foco se filhar, né? Pessoal vai comprar aí, não sou isso no rosto, mas pelo menos bota isso aí pra realmente, o casificação itália sair pra isso, pra poder saber o que os filhos estão consumindo, pra poder controlar o alcançado. E tendo 18 anos aí, pô, é bem melhor pra poder realmente o que os pais saberem aí, o que os filhos estão fazendo, o que eles estão gastando dinheiro, às vezes realmente tem o cartão de crédito já gravado no celular, o mypages, tá ligado? Aí acaba o filho usando sem o pai saber o que é uma negigência do pai, é claro? Mas não é apenas por ele, porque ele o confia ali na plataforma, tá ligado? Ele acha que, ah, esse jogo aqui é ele, pra todos os idades, tá ligado? Mas esse não ocaso muitas vezes, é livre, não é? É verdade, eu acho que eu tô americano. Essa classificação realmente é um problema no Brasil, porque aqui, pô, tem muita criança aí que joga esse futebol sem os pais saberem, tá ligado? E isso aí dá um sustento a mais pros pais saberem o que que tem aqui no jogo, tá ligado? Se o jogo tem ali uma migrautanação, com certeza era o jogo C++18, ou pelo menos ali M16, sendo que ele tem um hitbox com certeza, é o M8, com certeza absoluta. Os pais pelo menos sabem que ele filho ali tá jogando, tá ligado? Se eles estão ali feliz jogando o jogo, aí o jogo fala assim, aí ó, você pegar esse hitbox aqui, é só uns 5 reais, tá ligado? E a criança ali se ficou muito nova, eles sabem o que eles fazem, tá ligado? É isso, vai juntando cada vez mais, cada vez mais, e aí os pais vêem aí, sei lá, 5 mil reais gastados, em notebook, no jogo ali, que era pra ser livre pra todas as crianças, mas que as crianças conseguem usar esse cartão, tá ligado? É um pouco de inteligência do pai até, mas isso aí é algo que vem ainda, o prezipreso, né, cara? Porque não era pra uma criança conseguir gastar esse dinheiro todo, e no jogo que era pra ser livre, tá ligado? Pra todas as crianças jogando. E é um problema, né cara? Realmente se for mais junto ali, o pessoal que joga futebol, aí, os jogos de futebol, né, quando fica assim e tal, o pessoal não vai se ligar, mas, sendo que a criança aí, né cara, tem um problema bem maior, ou seja, se tuamos aí, pode os pais realmente verificar, então eles que não estão jogando, e ver ali que tem uma coisa que não é muito boa pra criança dele, tá ligado? Então, se você só falar, ah, que é fecho de ok, ah, tem no tebox, né, aí o pessoal vai dizer realmente o que tem ali de programática. Não, pois, né, porque aqui no fim o importante questão não é nem a microtransação em cima, porque isso aí realmente cabe aos pais controlar o gasto da criança, da recente e tal, mas o problema é que a lootbox se encontra no passo além, né, como foi ditado antes, se comparando a Casino, porque inclusive é o que eles estão argumentando, que tipo, é algo que pode levar um vício, tá ligado? Pode levar algo a mais do que simplesmente comprar algo, porque você vai estar naquele looper infinito de você tentar conseguir o que você quer, e ficar ganhando porcaria, né, e ingestando dinheiro ainda à família e por aí vai, tá tipo, tem esse lado de que a família tem que controlar, mas, pô, do jeito que eles estão fazendo aqui, né, parece que é mais um, vai dar mais um auxílio, né, uma proteção mesmo, entre aspas aí, pra seguir essa acessão das crianças e tal. Então assim, por um pessoal que joga, né, tem aí a chance do... desses empresas aí, acabarem mudando alguma coisa aí, não querendo botar a classificação, tirar o jogo, acho difícil, né, porque se tirar o jogo, não tá perdendo muito mais dinheiro do que mudando a classificação simplesmente, mas sei lá, cara, é esperado que eles cheguem numa coisa aí eficiente, acho que uma classificação de botar um tipo 18 deixa as... que é 18, que é por pontos de lootbox, já vai ajudar bastante a questão aí dos pais e tal, liberar o jogo por os filhos ou não, porque se botar só mais 18 também, tem muita gente que olha e fala, 18, se joga aí não vai jogar, nem sabe por que que é 18, então espero que fique bem claro no que que tá acontecendo. Mas é isso, né, cara, de repente o pessoal no app assim, da insanidade, tira lootbox, sabe, e com mais que uma monetização mais honesta, quem sabe, né, não custa nada de sonhar. É, o que mais tem isso, porque é só o Brasil mesmo que tá tendo esse negócio do lootbox em pouquíssimos países, né, que estão realmente assim, dando uma proibição ou botando assim uma idade legal que pode você realmente jogar, mas realmente deveria ser o negócio dos pais, né, cara, dos pais que deveriam permitir ou negar os filhos de jogar esse tipo de jogo, não é realmente esse preso ou governo, né, cara. E sendo que esse jogo aí não tem realmente nem um conteúdo realmente mais 18 que se explica, né, cara, se sabe o que eu tô dizendo, os pais ali falam, porra, isso aqui é só lootbox, sabe, cara. O meu filho ali não tá com o meu cartão na porta dele, então você dorme, né, cara. Pessoal pode muito bem falar isso, vocês não acham que é tão relevante, porque também tem jogos como Diablo, como Defuse Decent, que são jogos excelentes, mas ainda traz esse negócio de alietoridade, que eles vão lá e colocam um item muito absurdo de você pegar, sei lá, 1% ou 2% pra você pegar o item, e você tem que lá farmar, farmar, farmar, farmar, e tem aquela dopamina que você droga, que você fala, caraca, finalmente eu consegui, e, traga-lo. Mas se você colocar dinheiro envolvido nisso, ainda tem um extra, ainda por cima de um estrelo. E mesmo sendo grátis essa alietoridade, traga-lo. Ainda cria essa dopamina que você ainda lembra de cacinho, traga-lo. Apesar de não ser realmente a mesma coisa, você gastar dinheiro e tal, não saber o que vem, mas ainda cria mesmo sistema, traga-lo. Então você fica oficial nesse tipo de jogo. Paz, em todo caso, essa lei que foi exposta da Almorada Melhor, é lei 15.21, barra 2025, que ela tem outras coisas além disso, mas essa parte que é a questão da Nutbox e tal, artigo 20, isso não me lembra. Ela é uma lei que vai estar entrando só em março, então do ano que vem, então dá tempo para as empresas ver o que vão fazer, como é que eles vão lidar com isso. E já tem nessa lei também as expolições para quem não seguir a lei, que vai ser um aviso de 30 dias para você resolver, até suspender proibir o jogo ou serviço ou qualquer coisa do tipo, até uma multa de 50 milhões de reais, pelo menos a reais. Mas assim, é um valor alto até, um cara que não está ligado, ele encontra ali, que pagasse a multa e ainda teve o jogo proibido no país. Então os caras vão ter que dar um giteio, pelo menos, e vão dar um tempo, até março, quase seis meses, para o pessoal ver o que vai resolver para lidar com isso. Mas, não sei, vamos ver se isso vai ser bom ou ruim no final. Exatamente, né cara, colocando os jogos aí no mais 18, você tem ali o controle que os pais conseguem ver, ou a moderação que eles querem dar para os filhos, tá ligado? Mais 18, sendo aí um jogo tipo FIFA, ou Genshin, ou até o outro deles, né cara, que é eu com o corrente do Genshin, que faz praticamente o mesmo sistema do Genshin, e que pode ali, os filhos ali deles gastar uma nota complexa, né cara, que o pessoal aí, às vezes, não tem como pagar, tem que pagar em parcellas, às vezes, fazer com um acordo com a empresa, ou realmente, o banheiro, o fio, conta do filho, e realmente pegar aí o reembolso, né cara, que o pessoal geralmente, quando pega reembolso, banhecau, né. Mas é a vida, né cara, realmente, esses empresas aí, estão abusando a sorte, colocando 12 anos para poder as crianças jogar aí, e prender essas crianças nesse visto aí, que tem de pegar personagem e tal, ah, você não conseguiu aqui pegar realmente jogando o jogo, aí vai pegar o cartão do pai para poder completar realmente, para poder pegar o personagem, e nem é garantido que eu poder pegar o personagem, né cara, é uma loucura. Mas, eu acho que é uma boa coisa, se tem aí, os pais conseguem aí controlar o que os filhos veem, né cara, se tem um tipo de salês, acham um OK, né, tem um tipo de box, aí o cara vai lá e libera, tá ligado, se não, não libera, mas o problema realmente seria se fosse realmente banido o jogo, né cara, que aí muitos fãs vão ficar complicados nesse sistema, né cara, e provavelmente não receber um reembolso, nem nada, não só você, banido, ou o pais dele, mas, no total assim, parece ser uma boa coisa que está acontecendo, pelo menos ter esse foco aí na idade aí, para os pais saberem que as crianças estão ganhando. Mas, é isso aí rapaz, é esse o nosso vídeo aí sobre o Nutpox, e se você curtiu aí, manda esse like aí, comenta aí o que você achou, se achou né, se você não achou né, se você tem outra visão aí, que não é a nossa, se inscreve no canal, e é isso, um abraço, um abraço. Legendas pela comunidade de Amara.org