 Provando que a proibição de celular fracasou parte 5 ou parte 4 ou 5, né? Já sabe, né? Vai lá no link da Build Profi ou então nos stories e assina a nossa petição contra a proibição do uso de celular. Nós passamos o detector de metal nos alunos. Se eles estão com um aparelho celular que não é para trazer para a escola, eles colocam na caixinha, a gente tranca essa caixinha e eles só pegam na hora da saída. Se a gente pega o vínculo celular, a gente toma o celular dessa criança porque já sabe, né? Tá proibido vim com o celular para a escola. Oi? Quem diria que após um ano da lei de proibição de celular, as escolas até hoje não respeitam a lei de proibição de celular? É, porque vocês sabem que a lei não autoriza a escola pegar o celular, mas as escolas tentaram pegar o celular dos alunos, que é garantido e protegido pelo artigo 17 do Estatuto da Criança do Dolecente. As escolas não poderiam obrigar os estudantes a colocar o celular numa caixinha porque a posse do celular nunca foi proibida. O que foi proibido foi o uso e mesmo assim as escolas tentaram obrigar os estudantes a colocar o celular em caixinha. E digo mais, ainda ameaçar os estudantes que se acontecia alguma coisa com esse celular, a responsabilidade não era deles. Aí a lei dizia, né? Tá lá, tá escrito na lei, as escolas não leram a lei, mas tá escrito na lei. Que era o estudante que precisa do celular para a acessibilidade era para continuar usando. O estudante que ia fazer o uso pedagógico do celular, a pedido do professor para uma pesquisa por alguma coisa, era para usar. E o que as escolas fizeram? Elas tentaram proibir vocês de estarem com o celular nas escolas. Elas não liberaram para nenhum tipo de uso. Até estudantes que precisavam do celular para a acessibilidade foram proibidos de usar. Porque mais uma vez, e eu fico triste de falar, gente, a proibição do celular na escola não era para beneficiar os estudantes, para melhorar o aprendizado ou o desenvolvimento. Era simplesmente para a escola varrer um problema para baixo do tapete e fingir que lá não tem responsabilidade nenhuma em cima disso. E aí as escolas, que já são profissionais em violar os direitos da criança e do adolescente, se utilizaram da proibição do celular para continuar violando os direitos da criança e do adolescente. Que legal, né? Isso sem falar em expor o estudante a uma situação constrangedor e vexatória de ficar passando o detector de metal no estudante, né? Eu acho engraçado que quando teve um monte de ataque em escola aí, ninguém tava preocupado com isso, né? Agora, para o celular, aí foi uma preocupação. É bem interessante a visão de vocês sobre educação.