 Bom dia, irmãos. Que maravilha, que bom estar mais uma vez aqui na Igreja Central, de Pato Branco, capital do Sul-doeste. Amém, irmãos? Aí, Francisco Beltrão é maior. Mas... Deixa eu terminar a frase. Mas Pato Branco é muito mais bela. Quando você entra lá pela avenida e você vai até o final, maravilhoso, maravilhoso. É a minha cidade. É a minha cidade. Irmãos, é muito bom estar aqui com vocês. Eu recebi o convite pelo Paulo. Então, eu falei assim, não. Era para ser dia 20, né? Mas daí, devido a alguns compromissos, eu falei assim, Paulo, vê se você consegue mudar. Deu certo? E hoje, eu estou aqui. É muito bom estar na minha igreja. Vocês queiram ou não, essa é minha igreja. E me aposentando, quem sabe, o troque consiga, meu marido, quem sabe, vamos para Pato Branco, vai que eu volte. Esse é o meu sonho. Me aposentar e retornar para as minhas origens. Irmãos, o assunto de hoje é muito sério. É muito sério. Eu, como mãe, como avó que sou, coordenadora dos aventureiros para a região Carmelo, eu senti a necessidade de vir falar com vocês sobre o assunto de hoje. Talvez alguns não irão gostar. Mas aí, vocês conversam depois com o Paulo, com o pastor Jacó, e eu falei assim, não dá. Certo? Ou depois, se esperam lá fora e falam assim, Lisette, não. Mas tudo bem. Mas eu preciso falar com vocês sobre isso. Muito bem. Nós temos visitas? Temos visitas? Temos visitas? Há, Há, B, visita? Tem mais alguma visita aqui? Temos? Não? Sintam-se bem em nosso meio. Aqui, se você veio aqui procurar pessoas perfeitas, aqui é um hospital, e nós viemos aqui procurar a nossa cura, pastor. Nós viemos aqui nos curar, porque aqui nós encontramos o médico dos médicos. Vamos abrir nossas bíblias. Ecclisiasse 3, verso 1. Você vai passando para mim melhor, né? Ecclisiasse 3 e o verso 1. Todos acharam? Ecclisiasse 3, verso 1. Na minha bíblia diz o seguinte. Tudo tem o seu tempo determinado e é tempo para todo o propósito debaixo do céu. Irmãos, fecha os seus olhos. Neste momento, fecha os seus olhos. Vamos orar. Querido Deus, neste momento, opaí, nós estamos abrindo a tua santa palavra, Senhor. E nós queremos aprender mais sobre Ti. Dá-nos sabedoria e nos abençoa com a presença do teu santo espírito. Abençoa cada família que é representada. Tudo isso em nome de Jesus. Amém. Muito bem. A mensagem de hoje, irmãos, é direcionada aos pais. E aqui nós somos uma família. Então, eu me senti o desejo, talvez, a obrigação de vir conversar com você sobre esse assunto. A maioria de vocês não é do meu tempo daqui. Eu não conheço. Então, se eu falar alguma coisa que vocês... Talvez... Nossa, que é isso? Me perdoem. Mas eu preciso falar sobre esse assunto. E eu tomei a liberdade e vou conversar com vocês. Tá ok? Certinho? Muito bem. Hoje, no nosso dia a dia, durante a nossa vida, durante a semana, é tudo muito rápido. É tudo muito rápido. Nós mandamos uma mensagem no WhatsApp e daí... Tem aqueles que tiram o azulzinho, né? Tiram o azulzinho, aí a gente não sabe se recebeu a mensagem, se leu, a gente já fica agoniado. E a gente quer uma resposta breve. E daí tem aqueles que ficam assim, digitando, digitando, digitando e no final diz, bom dia. Que nervos que dá. Por quê? Porque nós estamos acostumados com a rapidez. Tudo rápido. Querem... Quantos de vocês que compraram um aparelho, um aparelho eletrônico, abriram, tiraram da caixa, colocaram na tomada, aí foram ler o manual de instrução. Eu já fiz isso. Tudo muito rápido. Aí tem aqueles que vão lá para a UPA consultar, chega lá, querem rapidinho, que seja atendido pela recepção que o médico chama, daí vai lá tomar o sorinho e o médico vai para o exame e o laboratório. E o laboratório vai vim coletar? Vai, mas é terceirizando, o laboratório vai vim coletar, aí tem o tempo para fazer o exame e pior, congé de urina, demora mais ainda. A pessoa fica agonhadinho porque quer ir embora. Na nossa vida, queremos tudo assim. Tudo rápido. Porque nós estamos acostumados com tudo que seja rápido. Esse é o nosso dia a dia. Irmãos, só que isso também está afetando as nossas famílias, principalmente as nossas crianças. Esse irmãos é o logo dos aventureiros. E para vocês verem no cê, deixa eu abrir um parênteses, o Jermão falou assim, nossa, Elizette, é você que está aí? Porque eu sempre venho com aquela roupa linda, aquele eterno, maravilhoso que eu amo. A roupa de gala dos aventureiros, aquilo é maravilhoso. Hoje e tarde eu vou colocar, temos um evento em Francisco Beltrão, aquela roupa linda, aquele lenço, então não tem roupa mais bela que aquela. Mas tudo bem. Hoje eu estou apazando, irmã. E tem algo ali, no logo dos aventureiros. O que tem ao centro? Esse logo não é ator, irmãos. O que tem ao centro? Uma família. E logo acima, uma cruz. Significa que o nosso objetivo é o Senhor, a nossa família. E tem algo acontecendo, tem algo acontecendo entre... Talvez você possa dizer assim, não, mas é só lá fora, aqui dentro da igreja também tem. Um assunto muito sério. Pode passar? Aduzização. Aduzização. O que é aduzização? O que é aduzização? Está funcionando isso aqui? Passe o próximo. É para cá? Passe aí. Quer passar lá para mim? Ah, tem que... Eu sou pessoa de idade. No meu tempo era slide, aquele que a gente fazia assim e alguém passava. Aduzização. É o roubo silencioso da infância. O roubo silencioso da infância. É quando crianças são expostas a comportamentos, responsabilidades ou experiências que pertencem somente aos adultos. E essa aceleração está roubando a infância das nossas crianças. Nossas crianças estão perdendo a chance de viver uma fase tão importante no desenvolvimento dela, emocional, social e cognitivo. Porque tudo muito rápido, tudo muito rápido, parece que você quer que a criança cria essa logo. Mas não é culpa delas, não, irmãos. Não é culpa delas. Temos alguns motivos, alguns pontos que causam a aduzização. Só que cada pontinho desses daria um sermão, daria uma semana de oração, um final de semana. Mas o tempo é rápido e nós temos que passar rapidinho. Primeiro, os pais. Espectativa de desempenho. As crianças têm uma pressão social, uma pressão familiar. Ou seja, cobranças excessivas, tanto acadêmicas como profissionais. Dizem assim, mas na nossa família são todos pastores. Você precisa ser também. Na nossa família só tem da área de saúde. Dizem para o meu filho, também, você é da área de saúde, o seu irmão, a sua outra filha, a outra. E daí fala assim, mas você foi para a área de publicidade e propaganda, é, humano, né? Fazer o quê? Não, na nossa família são todos advogados. E você precisa ser também. Na nossa família são todos médicos. Você precisa ser médico também. A Gabriela, que ela vai cantar no final, três dias antes de ir para o Naspy fazer jornalismo, ela desistiu. Tudo bem, ainda bem. Seguiu o rumo da família. Outra coisa, irmãos, que é pressionado, que pressionam, que eu vejo lá na UPA, assim, ó. Quando estou escalada na pediatria, daí você tem que fazer uma medicação intramuscular na criança e tal o pai, ali, o pai diz assim para a criança, não chore, você é homem, você já é um homem. O menininho de 9, 10 anos, que homem, irmãos, que homem é uma criança. Aí, sabe o que eu digo? Pode chorar, sim. Pode chorar porque você é criança. E dói, sim. Ai, não vai doer. Dói? Você já tomou a injeção? Tomou a bezzeta, assim, dói? Por que que vai mentir para criança? Ó, é rapidinho. É um piquizinho, se faz sentido, mas já vai passar. E se você quiser chorar, pode chorar. Se a gente que é adulto, chora. Por que que criança não pode chorar? Ai, você já é um mocinho, você já é um homenzinho. Coisa nenhum, irmãos. É uma criança. E se precisar chorar, desde que chore. Ai, tem umas coisas assim? Ou então eu digo assim, pai, abraça seu filho, posicione ele direitinho para a gente poder fazer a medicação. Eu digo para criança, aproveita e abraça seu papai, se a sua pai não gosta de te abraçar, hoje é oportunidade. Eu aproveito, irmãos. Eu aproveito. Outra coisa, irmãos, que está assim, acabando com as nossas crianças, é o consumismo. O consumismo. Sabiam o quê? Estudos realizados, meninas, 28% do estudo realizado, meninas de quatro anos estão insatisfeitas com seu corpo. 50% das meninas do estudo feito, 50% querem fazer dieta. E depois assim, irmãos, na questão da roupa. Para quem é mãe de adolescente aqui, é um problema sério você comprar roupa para as meninas. Porque você vai na loja, se cobre em cima, descobre embaixo, se cobre embaixo, descobre em cima. É um problema muito sério, a gente sofre com isso. Ou então a roupa dos meninos parece de homenzinho, não parece de criança. E daí tem aqueles alecrim dourados que chegam para a mãe e dizem assim, eu quero aquela mamãe. Eu quero aquela. Eu quero aquele tênis. Porque lá na escola todo mundo tem. Irmãos, limites, o que falta dos nossos filhos, nessa geração de agora, é limites. A mochila às vezes está ótima ainda. Estudou o ano todo, a mochila está boa. Mas não, chega no outro ano, o ano seguinte, o que é? Mochila nova. Agora que estava na moda, aquelas canetinhas, como é que é o nome daquelas canetinhas coloridas? É isso daí. Eu dei para as regionais, né, Naidinha? Eu dei de presente para as regionais dos aventureiros e bravadores. A Naidinha não é, está escondida, a Naidinha não é regional da dos aventureiros. Ela é de bravadores, mas ela ganhou também, eu dei. Sempre eu dou um presentinho para ela, né, Naidinha? É isso aí, muito bem. O... Olha só. Mini homenzinhos e mini mulhereszinhas, né, são mini, mini, mini. A maioria, irmãos, das roupas desenhadas para crianças no mundo da moda, são preparadas, são desenhadas, são lançadas todo ano por pedófilos. Quando você for comprar uma roupa para seu filho, uma camiseta, você e que esteja em inglês, procure traduzir, porque sempre há uma mensagem que não condiz com assim diz o Senhor. E se falando daqueles pais que procuram suprir a ausência das crianças, a ausência com presentes, com o melhor celular, com tudo do bom para poder suprir os momentos de qualidade. Aí nós podemos ver um dos tópicos também, responsabilidades precoces. Quando crianças deixam de ir à escola para ajudar em casa. Será que arrumar a cama, recolher a roupa do varal, arrumar mala para o campurí, para o aventurí, lavar o tênis que veio lá do campurí, pôdre de barro, ajudar a mãe na cozinha, ajudar o pai lavar o carro, trocar um pneu. Será que cai o dedo da criança, do adolescente? Ou será que vai... o alecrim dourado vai ficar dramatizado para o restante da vida? Irmão, eu apanhei, faltou um pouco mais, devia ter apanhado mais. Não estou dizendo para bater, mas na minha época, apanhei com uma faca de cortapão, de prancha nas pernas, porque desobedeci minha mãe. Fui pula elástico, não sabe o que é pula elástico, nas vizinhas, a mãe falou assim, não vai, e eu fui. Quando voltei, minha mãe estava me esperando. Eu desobedeci. Aí eu falei assim, vou fazer greve de fome, não vou mais comer. E a noite, meu pai viajava, e durante aquela tarde, minha mãe tinha feito pão no forno, sabe, glic e forno de barro, minha mãe fez, e daí ela fez um ovo mexido do jeito que eu gostava. E daí ela disse, come filhinha, não quero, mas aquilo assim, eu salivava, não quero. Vou fazer greve, não quero, não vou mais, vou morrer, apanhei. Daí a minha mãe veio e falou assim, mas você sabe, eu sei que você está de birra, você sabe o que você apanhou, porque você desobedeceu. A minha mãe falou para você, não em tal parte, e você foi. Não tive a gente, tive que comer, estava muito bom. Então assim, hoje em dia, nos dias e hoje, que nós estamos vivendo, as crianças, nossos jovens, nossos jovenistas, adolescentes, faltam limites, os pais não sabem dizer não, os alecrim dourado. Tem que dizer não, não tenha medo. Ele não vai traumatizar o teu não. Hoje, eu entendo todos os não que meu pai dizia, eu não entendia na época, os não do meu pai. Hoje, eu entendo os não que ele dizia para mim. E na questão de ajudar a mãe, isso vale para os maridos também, recolher a roupa do varal, ajudar também. Não vai cair o dedo, ajudar em casa um pouquinho. Principalmente se a mulher trabalha fora. E a música, irmãos, como eu só tenho, a música daria um final de semana, daria uma semana de oração, mas eu só tenho um vídeo para você ouvir sobre música. Então ouça com bastante atenção. Pode colocar. Acho que existe mesmo músicas do mundo e músicas de Deus, que tem gente que, música é arte. Na verdade, eu não acho que tem músicas do mundo e músicas de Deus, eu tenho certeza. Tem músicas do capeta, músicas inspiradas pelo Espírito Santo. Tem um vídeo que eu postei do Michael Jackson, onde ele diz o seguinte, pegaram um vídeo que a música é como um mantra. E quando começa a entrar na cabeça das crianças elas repetem, repetem, repetem, elas começam a se tornar aquilo e viver aquilo. Porque quando você escuta uma música você está ouvindo palavras e palavras viram pensamentos. E pensamentos são imagens. Você vai te falar assim, parece convulso, né? Vou explicar. Se eu te falar assim, um elefante rosa caindo do céu, eu só imagino elefante rosa caindo do céu. Uma explosão de um fuzca no meio da rodovia, o seu carro enxerga um fuzco explodindo no meio da rodovia. Então ele cria imagens e as imagens ficam salvas na sua mente e na sua alma. E quando seu pensamento gera imagens, vem com eles sentimentos. Por isso que a música sertaneja, por exemplo, tem tanta sofrência. Você pega vídeos de pessoas assistindo shows sertanejos, crianças de 13 e 14 anos ouvindo uma música de sofrência de alguém que perdeu e foi traído e essa criança chorando, chorando. Ela está vivendo na mente dela aquilo que aquela música está dizendo. Ela está sendo danificada por traumas, por crenças, por conta daquilo que ela está ouvindo. Isso vai mudar as atitudes, vai mudar o caráter dessa criança e assim funciona com adultos. Ouvindo música, vou te trair e pode chorar, eu vou sentar até amanhã e eu vou beijar a boca de três, quatro, cinco, seis. Isso fica transformando a imagem na sua mente é como se você estivesse vivendo de fato dentro da sua alma e daqui a pouco você vai começar a jogar esses desejos para fora e começar a viver isso na vida pessoal. Você vai viver isso na realidade. Porque ninguém consegue não fazer na vida real aquilo que fica imaginando e sentindo por muito tempo. Assim é com adultério, ele não acontece da noite para o dia, a pessoa pensa e imagina, talvez até vai para uma masturbação e ela começa a se envolver com aquilo que daqui a pouco fica impossível dela não viver isso na vida real de tanto que ela viviu internamente. Então as músicas têm essa capacidade a se poder bíblicamente a nos apontar. Mostra David tocando para o rei saú e quebrando o coração dele assim por diante. Não atua que você vê artistas como Lady Gaga, Anitta, esse monte de povo fazendo de fato uma oferenda em seus clipes de música e sangue, coisas macabras e adorando ao diabo e simbologias satânicas no meio porque de fato há uma influência absurda na música e ela de fato transforma uma geração. Um grande sábio um dia disse que é conhecer uma nação é só você analisar as músicas que eles ouvem. Precisa falar mais alguma coisa? Não, né irmãos? Sobre música não precisa falar mais nada, né? E o que você falar dos joguinhos no computador dos joguinhos teve um menino aqui em pato branco que ele estava naquele joguinho moderno agora esse último que todo mundo joga ah como é que é? Deve ser e o menino conversando com outro achando que era um menino também da idade dele aí começaram a conversar, conversar, conversar desconversaram tanto a pessoa que estava do outro lado conseguiu em tronamento dele conseguiu que ele tirasse fotos fotos sem roupa. Aí o que pedófilo do outro lado fez? começou a chantageá-lo aqui em pato branco começou a chantageá-lo e dizendo, se você não conseguir tantos mil reais eu vou expor nas redes sociais as fotos do teu vídeo seu pai vai ficar sabendo sua mãe vai ficar sabendo e o menino tentou suicídio Vocês viram? Ah, meu filho não incomoda ele só fica lá no quarto nos joguinhos dele que no quarto, não com os joguinhos dele criança não tem que ficar em quarto com os joguinhos fica trancado, ponha o outro vídeo ali acabou acabou agora, só achei que te deu mas quem mantém minha casa sou eu amor, fazer tá aqui, desde cinco horas da manhã não sai desse quarto, não tomou café não sou, mas desde quando a tinha deus do computador, que ele não sai daí só fica jogando o dia todo, vai ver se com você ele vai sair, né? Quer dizer, 12 horas de jogando sem comer sem nada? Não, ele vai ver essa posso deixar da porque? desde quando ele fica trancado no quarto agora filho, sua mãe diz que desde cinco da manhã você tá jogando sem parar, nem para levar a comer são cinco da tarde, filho, 12 horas jogando perna, amor de Deus, para até você perna, quando desliga a luz aí meu Deus, atrapalha no jogo aqui amor de Deus, não deixa de jogar aqui em paz, por favor deixa de jogar em paz, filho, tu falam que você não é boa ah, filho, eu vou ter que tirar esse nótibug de você pelo amor de Deus, o pai tá atrapalhando se você sair do meu quarto sai do meu quarto você que fez isso mesmo, foi esse avador que me acara, pera aí, venha já chegou, não investe já, pera aí, ó, primeiro vamos ver que é essa janela, eu vou ter que tirar esse nótibug de você, filho não toca nenhum no tibug, não, minha tigilante que me deu, não toca no meu no tibug não, eu não posso tirar não, minha tigilante que me deu não posso tirar? Não pera aí, pera aí pera aí se eu de novo aqui é, eu de novo, Áfria, vou dar mais uma chance você tem que parar de jogar, filho um pouco eu falei de não amar, você não vai ouvir seu painão, né ó, e tá muito... acabou, acabou acabou ó, acabou chega, chega acabou, só vai te juntar agora só vai te juntar agora quando vou querer esse acabou, fecha aqui fecha aqui, você tá me ouvindo você tá me ouvindo agora, acabou, ó acabou, acabou tá ouvindo, pronto agora aqui ó ó, acabou tá bom olha que agora aqui ó só achei que te deu, mas quem manda em minha casa sou eu eu e sua mãe se fiquem respeitados folgado o que é que tá se tremendo, não tô entendendo ei, você tá me ouvindo agora, tá conseguindo me ouvindo agora conseguiu entrar na terra, conseguiu agora levanta pra pia, pra voz prada obrigado atitude, né se a maioria dos pais tomassem uma atitude assim provavelmente eu e o mariano lá na perintenciária teríamos pouco serviço, né mariano e que se falar das mocinhas as menininhas irmãos 13, 14 anos às vezes coloca lá no lá no lá nas redes sociais ah, estou sofrendo ah, ele me deixou 13, 14 anos, irmãos 12 anos falando de sofrência sabe lavar uma roupa não sabe cozinhar, não sabe cozinhar uma roça e tão ovo e fala em meu amor fala em casar, fala não sei o que primeiro tem que estudar para ser algo na vida, tem que saber o que vem depois aí aproveitar a vida estudar, viajar conhecer o mundo fala em ai, ui, fica gemendo para lá para cá e solta e pense uns meninos como que vai sustentar uma família me diga duas crianças aí numa dessa ainda vem uma terceira criança que vem desses dois quem vai criar o pai os pais os avós esse é o resultado das mídias das redes sociais porque ficam seguindo fulano porque ficam seguindo fulana só ilusão meus queridos só ilusão vocês querem ter uma vida uma vida diferente estude obedeça a papai, obedeça a mamãe aí sim aí eu tenho certeza que tudo aquilo que você sonhou que tudo aquilo que você quis você vai alcançar não cresce antes do tempo pais digam não não tenham medo, o alecrim dorado não vai traumatizar eu tenho certeza não vai traumatizar desgeito nenhum e essas coisas irmãos eu senti na obrigação de falar coloca seu filho nos aventureiros no desbravador irmãos o nosso clube nosso clube luzes da aurora, eu digo nosso porque foi o primeiro clube eu sou luzes da aurora tá? eu sou luzes da aurora na época que a gente tinha todas as reuniões de uniforme de gala porque isso todo domingo de uniforme de gala é 1900 e bolinha representaram muito bem a igreja lá no aventuri, no campurí tenho certeza disso foi muito bem representado ficaram entre ah olha aí ó dentro dos 20 melhores 99 clubes eu sei porque eu estava na idinha, nós estávamos na equipe de como é? em inspeção nós tivemos que passar em todos os clubes todos os uniformes as cozinhas, as barracas trabalhamos trabalhamos a Raquel, a Raquel não está aqui já está lá nos sementinhos a Raquel quando eu cheguei lá ela já estava lá trabalhando fazendo check-in lá na entrada correndo voando, entrando dentro dos ônibus a na idinha não sei que hora que acordava não sei que hora ia deitar, mas se que hora levantava barraca dela estava do meu lado nem o ronco dela eu escutei brincadeira irmãos a igreja a igreja oferece para seu filho a possibilidade a oportunidade de estar longe desse mundo lá fora tá? a igreja oferece isso, basta você trazer ou está tudo aqui irmãos, está tudo aqui não precisa você sofrer basta você dizer sim senhor eu vou encaminhar meus filhos o que acontece com um adulto infantilizado o adulto infantilizado irmãos vamos ver se vocês conhecem algum assim ele tem dificuldade de assumir responsabilidades tá? o adulto infantilizado ele foge dos compromissos da vida adulta eles procuram prazer imediato e apresentam imaturidade emocional tem vários por aí né tem vários por aí voltando ao assunto dos dos os esbravadores irmãos eu tenho um aventureiro que agora não é mais aventureiro, ele já é desbravador é o filho da minha colega lá da penitenciária quando eu era diretora do clube panda lá de Francisco Beltrão ele entrou no clube e ele tem alguns probleminhas assim ele é meio rebeldo, ele toma uns remédios, mas ele é um menino muito querido e durante essas atividades do clube ele não obedecia ninguém só chelizete ele obedecia só chelizete e eu sempre orei muito por ele e às vezes ele tava prontando alguma coisa, vinha os outros conselheiros de zete, vai lá eu só chegava assim fulanião vem e ele e eu fiquei muito preocupada e ele foi, fez as quatro classes direitinho dos aventureiros e ele passou para os esbravadores eu pensei agora ele vai desistir, eu não estou mais lá não, irmãos e eu tive uma surpresa semana passada faz uns 15 dias a mãe dele falou assim zete do céu a psicóloga não quer mais atender fulano porquê? uma psicóloga particular porquê? o que que deu? o que que ele aprontou? ela falou que ele é homofóbico ele é o que? como assim homofóbico? daí ela disse é que entrar no determinado assunto lá e ela falou que ela não vai mais atender porque entraram nesse assunto e é certo que uma das consultas lá entrou nesse assunto e ele falou que? homem tem que casar com mulher e homem casar com homem mulher com mulher é errado é pecado e a onda que você quem falou isso pra você porque está lá na bíblia esse menino irmãos a família toda é católica inclusive o tio dele é padre da alta cúpula da igreja católica lá em Curitiba eu queria se ele tivesse ali eu queria abraçá-lo em cheio de beijos aquele menino sabe só por isso irmãos já valeu a pena ele deu uma aula para aquela psicóloga e ela disse quem te disse isso que é pecado está lá na bíblia tá? a gente anda por aí às vezes você se confunda e você não sabe se é homem ou se é mulher que está do teu lado você tem que olhar bem e você tem que prestar atenção para ver o que é porque nós vivemos do tempo do amor porque tudo pode em nome do amor é o assim diz o senhor irmãos é isso que nós temos que explicar para os nossos filhos o assim diz o senhor o está escrito e o que acontece quando a nossas crianças avança demais no tempo elas têm um impacto no desivamento emocional, psicológico social, cognitivo sexualização precoce ah estou apaixonado vai aprender a cuidar da casa cozinhar um arroz fazer um feijão decente falta de dizer não e de que forma nós podemos proteger as nossas crianças de que forma acompanhando os nossos filhos o que eles fazem o que eles deixam de fazer limitar a exposição digital podem no computador podem no celular podem mas eu quero ver o que você está vendo eu quero ver o que você está jogando o que você está fazendo pai tem a responsabilidade sobre isso educação sobre o corpo limites irmãos limites irmãos nunca deixe seu filho posar fora de casa lugar do teu filho é em casa é embaixo do teu teto não é na casa de fulaninha você não sabe quem está lá na casa de fulaninha exceto claro com a programação dos aventureiros a campa dentro mas é com responsabilidade irmãos com responsabilidade aprenda a dizer não aprenda a dizer não para o seu filho às vezes nós nos preocupamos tanto que a gente fica enchendo nossos filhos você quer viajar? a gente vai viajar você quer celular? quer celular às vezes não está faltando roupa em casa está faltando coisa em casa e o fulaninho com celular caríssimo na mão muitos estão fazendo irmãos o céu para os nossos filhos aqui aqui não é o nosso céu o nosso céu está por vir aqui ele tem que sentir que aqui não é o céu nós não vamos fazer a nossa vida da nossa casa um céu para os nossos filhos aqui se você fazer isso irmãos você vai se perder você protege tanto ele tanto vocês vão acabar ficando irmãos não pode machucar nada mas vai queimar aqui embaixo fica adianta um céu passageiro isaias 18 isaias 18 isaias 18 18 o que você vai responder quando Deus perguntar onde estão os filhos que te dei você vai responder como profeta isaias ex me aqui com os filhos que me deu o senhor meu pai sempre dizia isso ex me aqui senhor com os meus filhos que o senhor me deixe aí o que que ele vai responder matheus 25 34 vindo e bendito de meu pai por suipoeranço o reino que você está preparado desde a fundação do mundo está difícil esse mundo está difícil temos problemas temos problemas temos desemprego temos depressão tem um monte de coisa ruim acontecendo mas aqui graças a Deus nós estamos de passagem sabe qual a distância do problema e a solução temos problemas temos nossos filhos agora às vezes são rebeldes são rebeldes o problema a solução entre é o joelho no chão essa é a solução joelho no chão e muito em breve irmãos nós vamos poder abraçar esse jesus e apresentar os nossos filhos seu filho não está aqui hoje seu filho não está aqui hoje ele está lá no mundo você conhece alguém que esteve aqui um dia não está mais conhecemos né continue orando continue orando por essa pessoa ele vai voltar ele vai voltar a joelhos essa é a solução é a distância nesse momento a gabriela vai cantar uma música onde fala que a única solução é o nosso jesus você não tem sabedoria você está em maturo ainda quanto a criar seu filho jesus é a solução o assim diz o senhor muito em breve muito em breve nós vamos ver jesus voltar nas nuvens dos céus amém e vou saw você ficou aqui que pairs você mais e ele está de um bis diante deles se curvam até a isseu sustenta todas as coisas com seu poder maravilhoso nome não é outro e o ar não há, não há Nelim a autoridade força pra vencer é o nome que faz o inferno extermizer é o alfa e o ômega o princípio fim é o lebo vivo bom da vida e bom basso é o que esteve morto mas ressuscitou e vive para sempre eternamente é o meu Senhor Jesus este é o nome que está sobre todo nome é o rei da glória de um diluvor é o meu Salvador Jesus este é o nome que está sobre todo nome é o resplendor da glória do pai expressão do amor do pai e não pigmenta pigsa e não haverão예 Existe um nome que está acima de tudo, acima de todo o nome Ele está entronizado acima dos queiro-vim Diante deles se cuvam terra e céu Sustenta todas as coisas com seu colô Maravilhoso nome, não há outra igual Não há, não há Nele a autoridade e força pra vencer É o nome que faz o inferno esfremercer É o alva e o nome que abrê em cível-vim É o verbo vivo com da vida e com pação Eu quis ter vim outro mas ressuscitou E vive para sempre, eternamente é o meu Senhor Jesus, é seu nome que está sobre todo o nome É o rei da guaiadinha, o diluvão, é o meu Salvador Jesus, é seu nome que me sai sobre todo o nome É o refletor da glória do pai, expressado a mão no pai Vamos orar Amado Deus, aqui estamos, Senhor, na tua santa casa de oração Vemos aqui, ó pai, louvar o teu nome, nosso Criador e nosso Mantenedor Senhor, aqui na tua presença estão, temos pais, Senhor, famílias Senhor, com o desejo de vê-lo voltar em breve nas Duvas dos Céus Senhor, nós temos problemas, nós temos dificuldades Nós temos que guiar nossos filhos, nossas filhas, nossos aventureiros, nossos gravadores, nossas crianças, Senhor Por isso eu peço, dá-nos sabedoria, ó pai, dá-nos entendimento para cumprir realmente, Senhor, aquilo que o Senhor designou Em breve, Senhor, temos a certeza que o Senhor estará voltando nas Númeras dos Céus Mas, ó pai, nós não queremos ir sozinho, Senhor Nós queremos estar com as nossas famílias, Senhor Por isso, Senhor, entregamos nossa vida em Tuas mãos Senhor, perdoa os nossos pecados, pois são muitos Tudo isso eu peço e agradeço, Senhor, não pelos nossos méritos, mas de Cristo Jesus Amém Música