 que o Linux não ser tão usado, nunca dependeu necessariamente dele ser bom o suficiente para fazer as coisas ou não. É que precisava ser uma escolha consciente das pessoas, os alieninix. Ele vir pré-instalado e as pessoas verem que ele simplesmente funciona naquela solução, rompe essa barreira. Então o Steam Deck, os novos lançamentos da Valve, Android, vários outros produtos que simplesmente está aqui, vai na fé e vai dar certo. Tira essa pressão da pessoa ter que escolher e entender o que é aquela escolha que ela está fazendo e ela simplesmente aceita e vai. A parte tem a questão de marketing que a gente sempre fala também de que a Linux para ler ser escolhido, ele precisa ser uma opção e para ler ser uma opção precisa ser em primeiro lugar. E as empresas que teriam condições de fazer isso muitas vezes, elas não investiam tanto, sei lá, Red Hat, não faz propaganda para desktop, a Canonical não faz mais, né, fazia. Acho que as únicas duas empresas que fazem sistemas de desktop que teriam condições seriam a System6 e a Taxido, muito provavelmente, que tem o Taxido OS, que definitivamente não tronam as empresas de volume gap para Linux e vou testar. O Pop OS até apareceu, mais ou menos.