 Será que esse é o vídeo robrox? Porque o Felca fez um vídeo onde mostra ele brincando com a situação e ligando com o dono do robrox? Se você não quer que isso aconteça assista o vídeo inteiro pra você entender tudo. Tem rapazeta, vamos ver esse vídeo e entender o que está acontecendo e o que vai acontecer com o robrox. Mas se você não quer que seja o fim do robrox, já deixa o like e se inscreve aí. A primeira coisa é que sim, tem como você ativar novamente o seu chat e conversar com qualquer pessoa de qualquer idade. Isso aqui eu vou ensinar pra vocês, mas eu peço pra vocês deixar o like e se inscrever no canal, tá bom? O que está acontecendo aqui depois de tanto protesto, tanto reviravolta, galera? Atacando demais o Felca, o Felca finalmente resolveu se pronunciar e então fez um vídeo no qual ele até brinca com a situação. Vocês vão entender tudo e se realmente o robrox vai acabar no dia 1 de março. E agora vamos ver o que realmente o Felca falou e se realmente é verdade ou não, tá bom? O Felca, porque você denunciou o roblox e o chat e agora cansou dele. Isso aqui ele postou agora pouco em suas redes sociais, então trazendo novidade pra vocês. Realmente ele resolveu se pronunciar e responder aí. Vocês, tá bom? Então vamos ver. Hum, seu mãe. Por que tu fazes algo desunciar o meu roblox, mano? Meu favorito. Eu não tenho nada a ver com o chat de roblox, já faz 4 dias que vocês estão prosseguindo. Eu nem sabia que existia chat de voz ou roblox, queres por favor me deixe em paz. Tá certo, e isso o chat de voz do roblox pode derrubar. Isso derruba. O chat de voz. Pronto, obrigado, viu, querido você. Ali é a faz seguinte, derrubo o roblox todo, agora é 1 de março. De onde o março agora cai tudo. Para vocês entenderem, esse vídeo aqui foi meio que uma resposta, um pronunciamento do felca. Ao mesmo tempo foi um vídeo brincando com a situação, tá bom rapaziada? Então, sussego o coração porque o roblox não vai acabar, não vai acabar, senão eu mudo o nome desse canal a quem se acabar, mas não vai acabar, tá bom rapaziada? Isso é certeza. Ele apenas brincou com a situação no final, e galera, o felca não tem nada a ver como ele falou. Com o fim do chat do roblox. E nem com nada que está acontecendo com outros jogos que vão acontecer também. E podem sussegar porque o roblox já anunciou, já anunciou no caso, que isso não passa de um boato, isso não passa de um boato, que a galera criou na internet, a rapaziada, todo mundo começou a comentar, começou a falar, nossa o roblox vai acabar no dia 1 de março aí, tipo, virou uma bola de neve, tá ligado? Mas não se preocupe, porque não vai acabar, isso é tudo mentira, tá bom rapaziada? Não rapaziada, isso é mentira, não se preocupe, não acreditem, acreditem no que vocês veem, porque nem tudo é verdade, tá bom? Então isso você pode ter certeza, não vai acabar, só que o felca, ao mesmo tempo que se pronunciou, resolveu apenas brincar com a situação aí, já que tá tipo, todo mundo se questionando se o roblox vai acabar no dia 1 de março, então meio que ele brincou, e ao mesmo tempo respondeu que ele não tem nada a ver. Galera, como vocês sabem, o roblox não é do Brasil, então o felca, como eu fiz no outro vídeo falando, não tem nada a ver com o fim do chat, não tem nada a ver, tá bom? Esse aqui é o dono do roblox, tá bom? Ele já se pronunciou também, ele já fez um vídeo falando, sobre a verificação sobre as novas políticas, então é algumas coisas que está acontecendo, que outros jogos também vão fazer a mesma coisa, como é o caso do Minecraft, Discord, várias coisas, mano, vai precisar da verificação de idade aí, já está acontecendo no mundo inteiro, então não é uma coisa do felca, tá bom rapaziada? Isso é um vídeo onde eu entrei com a skin do felca no Buroco e Reve, que é um jogo que eu não jogo muito, mas é onde está tendo muitos protestos aí, contra o felca aí, sendo que ele não tem muito nada a ver com a situação, sabe? Então foi muito engraçado esse vídeo, peço que vocês assistam, porque ainda dá para ver que a galera está bem revoltada com o felca, eu passei por muitos apuros nesse vídeo aí na moral. Mas o principal ponto é que realmente dá para você jogar, dá para você falar com seus amigos aí, novamente, com chat, dentro de qualquer jogo, de qualquer jogo, não precisa só ser do Buroco e Reve comprar, sabe? Qualquer jogo aqui que você gosta, qualquer brain horde, 99 noites, qualquer jogo aqui você vai conseguir falar com seus amigos novamente, e dependente da idade que ele tivesse, se você tiver 10, seu amigo tiver 20, 30, não sei, você vai conseguir jogar com ele novamente, vai conseguir falar com ele pelo chat novamente, tá bom? Para isso, vamos supor se você conheceu uma pessoa nova ali no jogo, no Robo o Brain Horde, e você quer falar com essa pessoa, como que você vai fazer? Você vai ter que adicionar essa pessoa, adicionar uma conexão confiável, tá bom? Adicionar a pessoa, depois que colocar a conexão confiável na pessoa, você vai fazer o seguinte, você vai fazer o seguinte também, se você quiser, para ativar o chat novamente, do seus amigos, para que você consiga conversar com eles, basta você vir no seu perfil, isso funciona no computador, como no celular, é basta você vir aqui no seu perfil, tá bom? Você vai vir no seu perfil e vai vir nesse QR code do lado do seu avatar, você selecionando aqui, vai aparecer um QR code que seu amigo só precisa escanear, e assim ele já vai te adicionar, você também pode copiar o link e mandar direto para o seu amigo, através de alguma rede social, do whatsapp, não sei, de discord, mas você consegue também mandar um link, onde seu amigo vai te adicionar, e depois disso você consegue conversar com ele em qualquer jogo, então rapaziada, a verificação de idade ainda precisa ser feita, você precisa fazer sua verificação, mesmo que você tenha 8, 7, 10 anos, não sei, com qualquer idade você vai ter que verificar, mas mesmo assim você vai conseguir conversar com qualquer pessoa fazendo esse passo a passo, então se eu te ajudei, deixe o like, se inscreve no canal, porque eu vou fazer muitos vídeos legais, para que vocês assistam meus shorts, talvez eu vou fazer live aqui para vocês, e espero que vocês assistam os vídeos longos, e qualquer novidade eu trago para vocês, deixa o like, se inscreve no canal, estamos juntos demais, e comenta aí sua opinião, mas se não se preocupa, os jogos não vai acabar, nem um jogo vai acabar, e o Roblox não vai acabar de um de mais, tá bom? Então se eu te ajudei você vai deixar o like aí, estamos juntos, é nóis, valeu!