 FUXIÇA JO... Eles estão revoltados porque acabou o chat de voz no roblox Eu quero saber a opinião de vocês, pode? Sim Vocês estão concordando com isso? Não, porque nós queriam falar que ar-novia O felca a filha da f*** ar-novinha lá Porque nós queriam falar que ar-novia Falaria, gati, quando que tu vai vir aqui me ver Aí quando fui falar, tava canseando F*** ar-novinha Aí como é que nós falamos que ar-novia O felca tem dinheiro que vai ficar banindo nós Porque nós é pobre Estão cuidando mais dos robuts de vocês Ou dos animais de vocês em casa Jama, era no robux Do robux Fiz com essa minha mãe Manda o limpão cachorro Vai limpão cachorro Não Vai limpão cachorro Não Tu vai parar na prisão Não Briga, briga, briga, briga, briga F*** ar-novinha F*** ar-novinha O maior medo de vocês É... Perdeu roblox F*** ar-novinha Caraca, se o robux para existir, o que vocês vão fazer? Se o robux para existir, eu vou criar outro E muito mais melhor Seu burro? Muito mais melhor, né? F*** Conjuga o vébora má Também Sabe conjugar o vébora má? Vai, fala aí Amar Amei Gostar, caguei Agora eu não cagunem, de graça