 Essa mãe aqui precisa ser presa urgente, denuncia-lhe. A nome dela é Ivana Ferreira e o que ela está fazendo com a filha dela é um completo absurdo. Ainda é culpa, Felga, por tudo isso que está acontecendo. Por ela não poder expor o corpo da filha dela mais na internet. Essa mãe aqui, pessoal, sempre mostrava o corpo da filha dela com posições sugestivas. Roupas bem curtas para fazer aquele tipo de conteúdo que a gente já sabe, né? Como o Felga já explicou nos vídeos dele sobre a adultização. Acontece que como teve a repercussão do vídeo, Felga, as pessoas começaram a invadir o perfil dela. Pessoas julgar, criticar, ela até denunciar o perfil dela começou a denunciar. Essa ca... Essa mãe acabou fazendo um vídeo da filha dela com roupas bem curtas. Se despedire se pronunciando culpando o Felga. Por tudo o que está acontecendo e as pessoas denunciando ela. Olha só esse vídeo o que ela fala. Pessoas de vocês não vão poder mais levar assim, ó, que é essa menina, por que? Porque os comentários de vocês é absurdo, feio, querido, felgue. Manda as filhas das mães que posta as meninas assim, ó, com roupa curtinha, ó. E eu só posto a... E ela chega ainda a mandar a filha dela dar uma voltinha. Se num ano para os homens que estão na live, tipo, olha aí o que vocês perderam. Pô, que aproveito, eu to vendo ela aqui, ó, com a roupa curtinha só hoje mesmo. Porque a partir de hoje, eu ainda vou pensar se ela vai faltar. Ainda eu continuo ocupando o Felga no vídeo. Falando que o Felga agora está mandando prender as mães que fazem isso. Ela ainda fala que o cupado de introdução são vocês que ficam comentando no post dela. Então ela acaba o que começa a brigar e discutir com os próprios seguidores dela. Conta que eles estavam comentando e denunciando a conta dela. O vídeo aqui é bizarro, gente. Nem vou colocar o vídeo. Conta da exposição da menina com a roupa muito curta. Mas enfim, fica o alerta e denuncia. Agora imagine, Deus sabe o que faz mesmo, né? O Felga até fez esse vídeo da adultização. Agora nesse momento foi mais do que essencial. A pessoa, se ninguém tiver respeito nada sobre isso e continuasse como estava indo, que a gente não ia começar a ver pela frente, hein, gente? Compartilhem, republiquem esse vídeo quanto mais as pessoas souberem. Esses tipos de coisas bizarras que as pessoas estão assinando normal, a chance a gente tende de denunciar.