 100 horas e senhores, chegou o momento mais esperado do ano, aquele momento no qual a gente olha pra trás e vê tudo que aconteceu em 2025 e faz a nossa retrospectiva do ano! Retrospectiva 2025! Alertando que é como você pode ver a gente tá vestido porque ela não é séria! É, porque aconteceu muita coisa ruim nesse ano tá? Esse ano foi penso. A gente vai pegar umas coisas que foi mais branca assim, porque... Edição, deixa o ano legal! Em janeiro, o ano começou emocionante com Fernanda Torres levando o Globo de Ouro! A Fernanda Torres começou dando esperança pra gente. Exatamente! Você deve saber disso, Fernanda Torres ganhou o Globo de Ouro nesse ano! E ela fez um discurso tão bonito, falando que ela não tava esperando, a gente tava! E a melhor foi a história dela que ela contou depois, que ela teve que viajar no avião com o Globo de Ouro dela. Ela colocou na mala de mão, obviamente! Foi parada, não segurou, o seu cara abriu a mala dela, que que é isso? O Globo de Ouro! Aí ele se ganhou, é a ganhei! Não! Passei a mão no dia alguém! Tógico! Então, tanto ela quanto o cara do aeroporto, tem uma história boa pra contar! Parabéns pra Fernanda Torres, eu vi o filme sensacional! É, sensacional mesmo! Pra galera que estuda 2025, começou com uma novidade, que foi com a proibição de celular em sala de aula. Eu vou te falar, demorou! Exato! O governo sancionou a lei que proibiu celular em escola. Eu não sei por que que não tinha ainda. Só que pergunta é, será que funcionou? Parece que sim, não é mesmo? O uso de celular em escola de SP cai 75% após regra de restrição em sala. Duas coisas! Primeiro, se proibiram, porque caiu só, você tem de ser, porque tem! Dois, porque que eu tô ouvindo isso no casete Sânio? Gente! A galera que viveu na década de 1990 assistia MTV! Eu lembro que no programa dele, a galera podia pedir o clipe se tivesse, tocava, se não existia, ele não tocava! E esse era o programa, era mais ou menos o filme. A gente tem aqui o registro de um aluno dando um gentinho. Professor sem acreditar no que a aluna fez. Professor sem acreditar no que a gente fez. Professor, posso tirar uma foto do quadro? Tá usando celular? Não! Posso! O que é que a gente fez? Ééé! Eu tava 10! Eu já ia dar no da alta! Quem tá filmando isso tá usando celular. A hipocrisia! Realmente agora, se você quiser tirar foto do quadro, você leva aquelas camerazinhas, né? A gente anota pelo amor de Deus, não vai cair a mão, não! Não, anota não! Eu tenho uns traumas, Jesus da escola, porque eu sempre ficava depois da aula, porque eu não conseguia copiar tudo que tinha no quadro. Eu tenho traumas sérios na minha vida. Parabéns pra aluna! Senhoras e senhores, esse daqui é o momento, Alura. Alura, que é a maior plataforma de ensino de tecnologia, nossa parceira, que reserva desconto especial pra quem é daqui da audiência. Um desconto muito útil que você pode usar para aprender. Seu texto, Leão. Programação, mamamá! Hoje eu não quero falar. Mentira! Você pode aprender programação, desenvolvimento de jogos, aplicativos pra smartphone. Você pode aprender inteligência artificial, data science, edição de vídeo, edição de imagem. Tem um monte de coisa lá. Clica agora pra conferir os cursos que a Alura tem. E a melhor parte é tudo em um plano só. Começou um curso viu, que não é pra você. Você não perde seu investimento, você pode começar um outro numa outra área. Gosta de tecnologia, mas não sabe que área dentro da tecnologia é melhor pra você. Vai lá na Alura, faça os cursos introdutórios de todas as áreas, decida o que é pra você e siga fazendo os cursos intermediários avançados na área que você escolheu. A Alura é uma coisa sensacional. Se você já viu a gente falando aqui um monte de vezes e nunca foi conferir, clica aí agora pra conferir e a melhor parte com o nosso link tem desconto. Ele não decepciona o Brasil! Ele é maravilhoso o Brasil, assim como a Alura. E se você tá vendo a gente na televisão, que o arcoge na tela. Exatamente. Vai lá. Já viu a gente falar de Alura? Vai lá conferir. Nindos. Eu acho que essas medidas de proibir aí o celular na sala de aula realmente foram necessárias, até porque esse ano começou demonstrando pra gente aonde a gente foi parar com o tanto de internet. Você ouviu falar do tralarelo tralala? É o brain rot italiano. Italiano. Tralalero tralala. Tum tum tum. Não tô barão. Eu acho uma, eu acho absurda. As pessoas usarem imagens de animais ou se vestirem como animais pra produzir conteúdo de pouca qualidade na internet. Vai lá. Baleerina caputina. Mas isso aqui vira um problema sério pra sociedade brasileira mesmo, gente. É o tralarelo. Não, tem explicação disso. Pera aí. Traduz aqui com Google. Tralarelo tralala. Ele tem aparência do titular ao azul com barbatanas laterais alongados que criam perna. É isso daqui que vocês tão vendo com seus três pés. Ele agora tinha mais um... Ele usa tênis, náides, azuis. Ele aparece no zináide pra ir com andes e... Eita descrevendo. O vídeo original do tralaleiro tralala inclui também o efeito de exposição repetido no CapCut. Explosão, meu amor. Explosão, desculpa. Eu poderia viver a minha vida sem ter sabido disso? Praticamente vivi, porque eu fui tomar conhecimento agora, no final do ano, quando o João botou isso daí na nossa retrospectiva. A gente tava falando... Passei, cola-me. Aqui no Canadá a gente teve coisa pior que o tralareiro tralala, que foi o Canadês descobrindo que o Trump queria anexar o Canadá e transformar o Canadá no 5.1. Estado. Por que que isso é importante pra você? Porque isso foi o início das sabedças de tarifa do Trump. Então a gente tem que trazer aí, porque a gente mora aqui... O primeiro alvo foi o Canadá, Canadá inédico aí, tá? É. Trump volta a defender a anexação do Canadá. Fala do republicano, acontece um dia depois de impor 25% de tarifas sobre importações do país. Ele tava falando isso desde a campanha... Desde logo depois, no domingo dele ter sido eleito. Começou a chamar o Trudô, que era o primeiro ministro na época do Canadá, de governador do Canadá. E aí ficou tensa a situação. Ah, a situação ficou tensa. Canadês não gostou não. Mas ninguém apanhou mais que o Zelensky na Casa Branca. Trump levanta a voz com Zelensky, bate boca e chama de desrespeito com os Estados Unidos. Você está jogando com a terceira guerra mundial. Essa cena foi uma vergonha alheia, da fagoma assim. Foi vergonha? Porque eles fizeram na frente de todo mundo, lembra? Foi constrangedor. Tudo bem, você quer descondar? Você não mira o cara na frente de todo mundo. Pelo menos as práticas antigas, né? Que havia na sociedade, era diferente. E eu lembro do Vance entrando também no pré-reta. Por que ele estava so interno? Foi o jornalista que estava lá. É, é a melhor bagunça. Cara, coitado dele. Se você tivesse vestido do barão, ninguém ia falar nada. O João já posta aqui pra gente falar do Neymar, ainda pro Santos em janeiro. Mas nós também em fevereiro o lasso do Neymar não vai dar em nada mesmo ao longo do ano. Vamos falar do Caldeirano, começando a sua jornada heroica em Singapura. O tenista de mesa brasileiro venceu na estéria do WTT Grand Smash em Singapura. Ele estava iniciando uma jornada que ia fazê-lo se tornar ídolo no oriente, onde esse esporte é muito popular. Hugo Caldeirano, parabéns, ter representado o Brasil bem. E com ainda estou aqui concorrendo ao Roscar, o Brasil se uniu pra quê, gente? Pra odiar Emilia Pérez, a América Latina inteira. Pelo menos o Brasil não mentir fica fora quando a galera fala América Latina, América... A gente não fala espanhol, mas dessa vez nós representamos. A gente fez vídeo, parece que tem 10 anos e foi em fevereiro, cara. Foi? Aqui foi depois o resultado do Oscar? Não, foi antes, ele estava falando das polêmicas ainda. E a gente tinha assistido o filme e vi isso como um filme ruim. A gente viu Emilia Pérez, eu fiz esse exercício antropológico. E era ruim mesmo? É bizarro quando você tem um país que não tem noção do outro, tenta representar o outro. Aí o Brasil ganhou o Oscar. Finalmente ganhou o Oscar. Aí o povo do México se vingou e comemorou com a gente. O Oscar vai pro Brasil, Walter Saves ganhando o Oscar, melhor filme estrangeiro, amigo. E esse ano vai concorrer de novo. Tá, vai concorrer de novo. Já pensou ser dobradinha? Magda, demora. Dobradinha não é quando você... Dobradinha é quando você é nojudo quando eu dou as vezes seguindo. É bicampeonato. Bicampeonato? O ainda estou aqui tinha gente ainda estando fora da terra por 9 meses, mas em março eles voltaram. Você queria ligar com o próximo top dos acionáutos? Exatamente. Eu não sei se funcionou bem, mas beleza. E eles estão aqui agora, não tá mais porque eu voltou pra terra. Os astronautas que ficaram presos na estação de espaço internacional depois que a cápsula deles dava o engue, deu problema, voltaram depois de 9 meses. Era pra ter ficado aqui, uma semana, duas semanas? Ah, eu sei que foi tão difícil, né? Eles perderam massa muscular, eles voltaram fragilizados, envelhecidos. Aí você vê que tem que ficar dentro do planetinho, gente. Esse negócio de ir pra fora do planetinho, não é? Não vale a pena. Vou ficar aqui, vou cuidar bem desse. Tem cuidado aqui. Vai também, vai ser uma viagem de boing. Você não leu o jornal, cara? Pede um Airbus, né? Em Braé? Falar em Braé, eu ia fazer uma piada, mas eu não vou fazer porque assim, o João tá falando da saga da Guiana Brasileira. Eu achei desrespeitoso. Que foi muito ofensivo. Eu ia falar sobre o orgulho da Embraer e tudo mais, e fazer uma ponte, mas eu vou ir em respeito da pessoa, da faixa de gajos. A faixa de gajos achei muito bom porque engraçada. Novo apelido de Portugal, entenda a história. Os brasileiros começaram a fazer esse meme aqui, que é chamar Portugal como se fosse uma pênnsia assim do Brasil. E tinha vários nomes. A Guiana Brasileira era um deles, tinha também faixa de gajos. Quem bolou a faixa de gajos, parabéns. Eu continuo achando ofensivo, mas se é engraçado, eu deixo passar. Eu lembro dos portugueses pirando. Na verdade, ninguém tava bravo, tava todo mundo com socorro. Todo mundo fazendo piada, todo mundo. Todo mundo gostou. É, todo mundo gostou. Foi muito interessante. E assim, gente, o quê? A gente tem que respeitar Portugal. É o quarto país em falantes de português hoje, né? É o Nelci. A gente ama Portugal. Beijo em Portugal, é só bom, amor. Se você não gostou desse meme da Guiana, eu vou te falar um negócio. Tem outro meme que nasceu nesse mesmo mês de março, que eu não entendi até agora. É um meme que acho que quem nasceu no século XX é capaz de entender. É o 6,7. É. Eu não entendi também. Esse é o meme. Eu já li a explicação. Eu queria saber o que fala 6,7. 6,7. Eu já li a respeito. Não faz o menor sentido. É um negócio geracional. Eu não consigo entender. A gente está velho demais. Tem explicação no Wikipedia. É o meme da internet e um termo de gíria que surgiu em 2025 do TikTok e no Instagram Reels. E depois espalhou para o YouTube Shorts. Não tem o significado fixo. A expressão teve origem na música dot dot 6,7. Skrilla, que popularizou em edições de vídeo com jogadores profissionais de basquete. O meme foi descrito como irritante e como uma praga. Foi associada por vários meios de comunicação ao fenômeno mais amplo da deterioração cerebral, o brain rot. Meios de comunicação digitais considerado de má qualidade. Alguns comentadores também veem como uma prova crescente. É da crescente presença da geração alfa, da cultura da internet. Eu acho que é só uma questão geracional mesmo. Tem coisa que os códigos vão mudando. As pessoas vão ver se o time também fala outra língua. Os millenaristas já estão virando geriátricos já, cara. A gente o nosso tempo passou. Ai, creio, não fala assim senão o povo vai embora. Não é mais a nossa época. Não é pra levar. Hoje tem uma nova geração. Não é pra levar ao vivo. A gente tem que morrer pra abrir espaço para as pessoas no mundo. A gente tava aqui, tava meio friozinho. Mas, abril foi registrado como segundo mês mais quente da história. Sério? Sério. A gente tinha perdido pão de 2023, que a gente tinha falado na retrospectiva de 2023. Caramba! Foi quente. Isso é importante porque vai vir coisa mais pra frente aí. Guarda essa informação. Às vezes até caíram nesse lado aí. É, isso daí. Tá ficando tudo quente, tá gente? E a China realizou uma meia maratona com robôs competindo com gente normal. O que isso quer dizer? Planeta tá esquentando, os robôs já estão correndo. Vou deixar isso aqui pra você pensar. Gente, então lá os robôs, eles já estão correndo. Correu, meu bem. Mas tá lá, tá vendo? Tá sendo controlado. Não, coitado o cara que tem que ficar com outro irmão correndo atrás, é o inteiro do robô. Pega uma pra ver com... Cuidado, Caí. Esse desistiu antes, esse é sábio. Esse é sábio. Mas fez agachamento. Não, ele levantou. Será que ele se arredimiu e falou assim, vou correr? Não, deu tchau, Ana. Não, tchau, galera, eu vou pra casa. Gente, tem um ganda ali. Que que é que tá acontecendo? Gente, coisa assim, o social não. Todo tipo de robô. Você viu esse vídeo de onde? No YouTube. Um site que completou 20 anos. Exatamente, o primeiro vídeo postado na história do YouTube, você que não conhece. Sou eu no zoológico. Caramba. Esse cara que inventou o YouTube. Eu já parou de aí esse... Sim, ninguém entendeu. Nosso vídeo de taiwanos zoológico, ninguém entendeu. Ninguém entendeu, ninguém tem essa referência. Tá vendo, a gente também tem o nosso traladeiro, o tralala. Não, não, isso daí não. Isso daí não entende. Não, não, é cultura, mas assim... Isso daí é alta cultura. Tem coisas que a gente fala que eles não entendem. Exatamente. Não, tem coisas que eles falam que a gente não entende, tem coisas que a gente fala que eles também não entendem. Mas o nosso é bom. O mundo ficou triste com a voz do Papa Francisco. Eu fiquei muito triste mesmo. Eu fiquei triste com a voz do Papa Francisco. Eu nunca me importei muito com os Papas, mas com o Papa Francisco, eu tinha um carinho especial para ele. Gostava muito das coisas que ele falava. Ele era argentino, era vizinho nosso. Gostava do Brasil. E a nomeação de um novo Papa? Que o Leon adivinhou o nome. A gente precisa registrar porque não é toda vez que alguém adivinhe o nome de um Papa. Eu acho que a gente tá muito tempo sem um Leo. Pode marcar, é? Eu vou ter um Papa Leão. Desde o século XIX não tem um Leão. Vai ter, ó, Leão XIV. Olha a imagem. Esse é o novo Papa Leão XIV. 100 horas e 100 horas, alguém me segura. Só que isso já foi em maio, não foi em abril. Exato. E a gente já tava triste porque no caso o Leon tinha perdido a pênnsis. Eu perdi o apênsis, exatamente. Tô eu aí, tá? Aí ele já tava bem. A gente já passava defeita. Eu tive uma crise de apênsis. Nossa, eu passei a noite inteira vigiando esse homem. Mas a crise de apênsis aconteceu em cima de outra coisa que está faltando aqui, que eu tenho que colocar nesse roteiro aqui agora. O lançamento do Switch 2. Exatamente, aí dá. Aí ele viu também disso. A gente ia ir pro lançamento do Switch 2. Isso daqui soe Nova York. Eles chamaram gente de YouTube, de imprensa do mundo inteiro, pra poder testar o Switch 2 pela primeira vez. Chega a galera do Brasil lá, no Nintendo levou todo mundo. Dentro do evento, enfiei um Steam Deck pra poder comparar o tamanho só pra fazer esse tempo. Aí o Switch foi a primeira vez que a gente viu e pôde jogar e tal. E tinha lá todos os jogos. A gente pôde ver bastante coisa. Vimos com antecedência. Exato. Aí o Cyberpunk, o primeiro build que eles deixaram disponível, foi legal pra caramba. Aí depois disso ele perdeu apênsis. Aí depois disso meu apênsis foi embora. Ele durou o suficiente pra eu poder participar da Venda Nintendo. Obrigado apênsis por ter acontecido antes. Eu tava muito triste pelo perdo do seu apênsis. Mas eu encontrei Ana Maria Braga lá em Harvard e ficou tudo bem. Era pra eu estar lá também, eu não conhecia Ana Maria Braga. Beija Ana Maria Braga. Tá Nilce falando lá em Harvard. É, fiquei meio nervosa. A galera que chamou a gente. Em maio, em maio teve o lançamento do Vio ao 3. O que tornou tudo muito bíblico na internet. Vio 3 e ad-Google que cria vídeos ultra realistas. E a gente reagiu aos Volhogs. Bíblicos, cara, o brasileiro. Deu vida as histórias bíblicas com o Vio 3. Exatamente. Você tinha noé fazendo a arca. Moisés abrindo uma arca. Jesus partindo o pão. Davi, ó. Porque que tá... Não, esse é Davi. É Davi, é verdade. É Davi, tá lá o Goliath. É, ele veio trazer os pão pro pôr-mão. Eu só reconheci. Eu achei que fosse o cara dos cinco pães e dois peixinhos. Podia ser também. Acho que ele misturou um pouco da história. Tem algum de vlog de Davi. Davi era blogueiro. Até Moisés. Moisés apareceu. Cara, isso foi assustador. O vlog aí, o Marvem ele abriu, amigo. O povo fugindo de Egito. Ninguém agregou. O negócio caiu, olha. É o sovaca desívano, meu. É a spraca do Egito. E falando em fatos históricos e fatos bíblicos, teve show da Lei de Gaga no Rio de Janeiro. O que lembra do show da Lei de Gaga? Cabra da abra. Como é que é? Abracadabra. Ula, ula, ula. Ula, ula, ula. Mas eu assisti o show. Judo xelona. Acho que ela não canta essa não. Prove. Foi muito bom esse show assistir. O gratuito. Bateu recorde pra caramba, né? Teve uma inflada nos números, né? Teve? Eu não sei, eu tava lá, eu tô aqui com cinco milhões. De bom. Acho que eles olham assim. Disse que foi com dois milhões e meio. Que é muita gente. Que é muita gente. Impressionante. E isso foi. Na mesma época. É a época que a febre. Do labubu. Eu nunca vi um labubu. Eu escatei em coma. Labubu. Sei lá, nem sei como fala. Labubu. É, não. Pra toda vitória tão derrota, né? Aí a humanidade fez isso daqui, ó. Eu sei que é um bicho olhudo. Eu nunca vi um negócio desse pessoalmente. Eu sei que é um negócio da marca chinesa. Que eu vi alguém me mencionar no vídeo sobre outra coisa. Gente. Que criou esse negócio das boneca feia. E eles apelam pra esse negócio de coleção. Parece que tem um negócio de edição limitada. Leva essa coisinha feia porque tem pouco. Aquela coisa de colaboração com marca. Deve ter coisa assim também, né? Isso daqui é basicamente... Um bicho feio. Eu lembro quando eu era jovem. Um estadounidista da onda do Beanie Baby. Era isso daqui, ó. Beanie Babies. Era esse susurrinho, bichinho de pelúcia tosco e o povo colecionava. O junho não tava muito tenso. Mas a gente tá aqui pra falar só de coisa boa. E junho a gente foi ver o Botafogo jogar no Mundial. Tória histórica do Botafogo contra o PSG. Ganeia repercussão internacional. Botafogo venceu do Paris, um germã. Eu fui ao jogo contra o Ciara O Senus, que é perto de Vancouver. E aí ganhou? Dois a um, né? Ganhou, ganhou. Ganhou, é. A gente viajou pra ver. A gente viajou pra ver. Mas aqui, ó. Camiseta, eu ganhei de Natal. Eu tenho prova. Que você tava no estádio. Eu fui no estádio. A gente tava contra a sol, foi terrível. E eu tava no meio da torcida do outro time. Por quê? Porque eles deram um cantinho pra torcida do Botafogo. E aí, quando eu tô sendo Botafogo, tá tudo lá pior, pior, pior campo de visão do jogo. Eu peguei o melhor. E paguei cara ainda, porque eu comprei com muita antecedência, tinha que comprar a época do jogo, eles sabiam que era de graça, praticamente. Logo, o Botafogo caiu depois, assim. A gente comemorou as vitórias, mas logo caiu. Esse foi o evento de junho. Não, foi o evento de... Como assim? Foi o evento do ano. Não, foi a sua matada. Mas em julho, chegou a receita mais procurada do ano. Não, a irmã do Leão comprou pra gente comer. E a gente não comeu. A gente fez desfeita, a gente não comeu. A gente comprou pra gente, a gente foi em agosto no Brasil. Eu vou falar uma coisa, porque... Tinha morango do amor. Porque eu não comi. Na mesma época, tava saindo uma notícia da internet, morango do amor fazendo a galera passar mal. Com salmonella. Com salmonella. Eu tive salmonella. Não é bom ter salmonella, eu fiquei internado no hospital com salmonella. É ruim pra caramba salmonella. Aí eu não tive coragem de comer, porque eu tava paranoico. Gente, inflacionaram o preço do morango no Brasil. Com caro pra caramba. Ficou caro. E outra coisa que ficou caro, foi o café nos Estados Unidos. Porque o Trump, infelizmente, enxergou o Brasil. Ele tava passando assim, olha, tarifa pro mundo inteiro, mas tava desprezando ali, não dava dando moral. De repente, o Brasil entrou no radar do Trump. Porque será, né? O Brasil tava assim, ele não viu a gente ainda. É, fica quieto, faz... Não, sem contato, isso não. Aí em julho ele enxergou. Enxergou por quê, né? Trampi a sina de crédito em ponto 50% de tarifa sempre pro Brasil. Ele deu 10% depois de mais 40% pro Brasil. Por que que ele fez isso? Por que que ele fez isso? Não faz sentido nem... Por que que ele fez isso? Toda lógica. A gente não vai falar por que que ele fez isso, mas... Todo mundo sabe por que que ele fez isso. Ele tava tarifando primeiro para punir países que tinham superávit comercial com os Estados Unidos. Pra quem dizia que os Estados Unidos comprava mais do que vendia. O Brasil não é um desço. O Brasil compra mais os Estados Unidos que vende. Dois, ele queria trazer produção industrial desses países de volta para os Estados Unidos. O Brasil não rouba a produção industrial dos Estados Unidos. A gente é basicamente o país exportador de produtos agrícolas. Todo mundo sabe por que que ele fez isso, né? Quando é como se não tivesse uma quinta coluna, né? Não é como se não fosse lá falar mal do Brasil pra ele. Não faz sentido isso. Enfim. Mas calma, acabou bem. A gente comentou isso no nosso canal de cortes que ele iria acabar com o Pix. Com o Pix, eu não sei não, sei lenda, não quer acabar, hein, gente? É. Teve um documento do órgão dos Estados Unidos que falava assim das práticas que o Brasil fazia que era uma danosa para os Estados Unidos. E lá ele citaram forma de pagamento. A gente tem um vídeo no cortes que a gente lê o documento. E de fato, aquilo é bizarro por que o Pix faz com que várias empresas de cartão de crédito, que são empresas estrangeiras, elas percam dinheiro. Por que? Toda vez que você compra com cartão de crédito, uma pequena fração daquela compra vai pra eles. É uma pequena fração, mas no conjunto são bilhões e bilhões e bilhões. Só que com o Pix, o dinheiro não transfere pra mão de ninguém, a não ser da mão do comprador para o vendedor. Infelizmente, também em julho. E que coisa, né? Parece que foi ontem, mas foi ainda em julho que o Brasil se despediu da preta Gil. E também, do Osie Osborne, que morreu aos 76 anos. Eu ouvia muito Black Sabbath, marcou uma geração. Eu não sei como é que tá agora pra essas jeans, e se eles reconhecem. Meu Deus, você tá muito idosinho nessa redor. Eu tava refletido sobre isso no banho. Em agosto, em agosto, o Felca fez um dos vídeos mais famosos do YouTube da história. Ele falou sobre a adultização e criou, levantou um debate no Brasil. A sociedade inteira começou a discutir o assunto. Muitos políticos surfaram essa onda, quiseram falar. Muita gente entrou no assunto mesmo pra dar uma surfada. Enquanto isso, a gente fez vídeo mostrando o quanto o buraco é mais profundo. Saíram duas notícias, da AI da meta, seduzindo crianças. A gente teve que tratar disso, por quê? A gente viu essa coisa da adultização acontecendo também. As tecnologias que a gente tá desenvolvendo hoje, que é inteligência artificial. O que coloca sérios outros problemas, por quê? Quando o MEI faz esse tipo de coisa, quem que paga? Quem que deve ser punido? Quem que tá cometendo crime? É uma das questões com as quais a gente vai ter que lidar a partir de agora. A gente tentou manter leve, mas realmente esse assunto foi pesado. Em setembro, o povo teve que ir pra rua no Brasil pra avisar pros congresistas que não era legal criar uma lei pra se blindar de crime. E passar em cólume de perante a justiça. Exatamente. Teve um monte de manifestação no Brasil contra a peque da blindagem. Pelo menos essa caiu, agora a gente... Agora o meu carro, o outro, a perante... Agora o inimigo é outro, tá? É, já era também, perdemos. Quem não quis perder foi a Xbox, que aumentou o preço do Xbox, porque aí ela não perde, quem perde é quem tem que pagar. Eu tenho que reconhecer aqui o Google Gemini, tá? Nunca critiquei, nunca critiquei. Ele tá falando isso porque quando você pergunta pro Gemini sobre o fato do Xbox ser ficado mais caro, olha o que ele manda na pesquisa. Sim, o Xbox ficou mais caro em 2025. Ele cita os motivos e ele vira e fala... Esse vídeo explica os motivos... ...por trás do aumento do preço. É o vídeo da live, no canal de cortes. Eu já disse pra você como Fidedigno são as inteligências financiais com informação? Chegou o outubro e aposentadoria do William Bonner, pelo menos da bancada do Jornal Nacional. Exatamente, teve a despedida dele de Jornal Nacional, caiu William Bonner no último dia dele, ele continua como editor ou ele simplesmente... Ele vai pro... Ele vai pro da sexta-feira, o Globo Repórter. Ele vai pro Globo Repórter. Dividir com a Sandra Imberg. Gente, quanto tempo que esse cara tá à frente do Jornal Nacional? Após quase três décadas, como o Ancor, o Bonner, esse despedido do Telejornal. Uma geração inteira. Tem uma geração que nunca viu ninguém mais ao comando do Jornal Nacional, inclusive a geração que deveria ouvir Black Sabbath. Cesar Trally tá no lugar agora. Boa sorte pra todo mundo de Jornal Nacional. Você pode olhar pra essa situação e falar... Nossa, o Trally roubou emprego do William Bonner. Não, gente, brincadeira. Quem roubou mesmo foi a galera que descobriu o código de acesso de segurança do Louvre, que era Louvre. Ladrões levaram oito peças da coleção de joias. Isso foi noticiado no mundo inteiro. É porque é o Louvre, né? Eu não sei o que que pior. O fato de isso ter acontecido, ter sido feito por amadores, fizeram a luz do dia, simplesmente... Tudo gravado? Pararam o carrinho guindache ali, no plataforma, subiram e entraram, roubaram e foram embora. Mas depois, quando foram fazer uma análise pra ver os problemas de segurança do Louvre, porque obviamente depois que algo assim acontece, primeiro você vai atrás do Facebook, segundo você vai revisar toda a segurança do negócio. O que que deu margem pra fazer, então, fácil? Aí acharam que o código do sistema de câmeras do Louvre, era Louvre. Mas aí chegou novo. Em novembro teve muita coisa, gente. Teve o ex-presidente revivendo a época dele de instituto brasileiro, soldando a tornozileira. O Nilce, é o Nilce. Ele fez a cópia de brindas. Isso foi notícia. A galera não tá querendo reverter os problemas do planeta, mas a gente vai focar só em notícia boa. Exatamente. Foi o quê? O Trump e Taco. O que sabemos sobre o recuo de Trump nas tarifas ReciproCross? A gente falou disso também no vídeo de corte. E o recuo não foi ReciproCross. Porque o Brasil não fez nada. A gente só sentou e esperou. Café é uma bebida que mova o americano também, gente. A gente pode ir para o café, ninguém quer pagar macar no café. Ninguém quer pagar e eles não têm condição de produzir. E também é 30% da carne que eles importam do Brasil também. Eles não têm condição de fazer isso tudo lá. Só subiram o preço, a galera reclamou e ele baixou. Eu tenho que reconhecer que o mérito de ser brasileiro tá? Porque é poucos momentos da política internacional que a gente vê uma luta de Davi Golias. Davi Golias falando assim, eu vou te bater. E o Davi falando, eu vou ficar parado três meses e vou esperar se dobrar. Mas calma que o ano não acabou ainda e tudo é possível. Vamos comemorar o fato do Centro Nacional de Pesquisa e Energias e Materiais que tá em Campinas. Tá desenvolvendo um acelerador linear de prótons pra melhorar a forma como câncer agiagnosticado. Olha que notícia boa. Você vai sair feliz daqui, nessa retrospectiva. Isso aconteceu em novembro. Eu sei como isso funciona, não tenho a menor ideia, mas eu fiquei muito feliz. Tenho um vídeo aqui mostrando o equipamento. Eu não vou fingir que sei do que tá acontecendo. Mas quando falou acelerador de partículas... Fiquei feliz, cara. Eu fiquei feliz. Eu tô compartilhando com você porque eu fiquei feliz. E o João pediu pra colocar aqui que o Flamengo ganhou libertadores. Ele é flamenguista? Eu não sei. Eu vou ir na São Paulo. E o Nenete São Paulo? Mas pode ser flamenguista sendo de São Paulo? Tem algum problema? Tinha flamenguista em Goiás que eu conheci, um dos amigos bem... Brasil inteiro torce pra time do eixo ri São Paulo com algumas áreas que escapam. Só que normalmente a galera do Rio torce pra time do Rio a galera de São Paulo torce pra time do São Paulo. Não, então ele torce pra todo mundo. Eu não sei. É a maior torcida do Brasil. Então vamos fazer um like aqui. Flamengo faz um like. Vamos fazer um like aqui. Se conquista o quarto título da Tomembol. Parabéns pro Flamengo. Ir libertadores. A gente reconheceu o mérito dele ter vindo depois do Botafogo. E ter conquistado isso também. O meu Botafogo. Já que a gente tá falando de rubro negro, Stranger Things! Que transição foi essa? É porque vermelho e preto é a marca da Stranger Things. Gente, em novembro de a 26 teve o lançamento da última temporada de Stranger Things. A primeira parte da última, a gente maratonou tudo numa noite só. Por que que eles fizeram isso? Aí vai ter um mês pra vir a próxima parte. Esse foi curto, né? Aí vai ser no Natal. Isso foi triste. E depois, só na virada de último dia do ano que vai vir um último episódio. Por que isso? Eu tô feliz e tô chateado ao mesmo tempo. Mas com certeza, esse ano, bota na retrospectiva, termina uma das séries mais legais já feitas. Exatamente. Década de 80, que foi a década na qual cresci. Vocês já vêm isso, 10, 15, 15. Ai meu Deus, os braços são muito legais. Vai abraçar seu abubu, tá bom? É... Ó, abubu. E... É super legal. Tá super legal. Eu só tô impaciente, porque eu queria ver tudo de uma vez. É aqui também que eu tô impaciente. Eu tô tipo essas novas gerações que não tem mais paciência pra nada. Não, meu bem, você tá igual o velho mesmo que não tem mais paciência pra nada. Em dezembro, o João pediu pra colocar que o Flamengo ganhou o campeonato brasileiro. Flamengo ganhou o campeonato brasileiro mais uma vez repetindo a façanha do Botafogo, que foi o primeiro a fazer isso e abrir o caminho aí pra outros times do Rio, poderem vir depois também e terem algum sucesso. Igualou corintes e palmeiras como o maior campeão dos pontos corridos do brasileiro. Parabéns aí, o Flamengo. E o Flamengo perdeu o Mundial, jogou contra o Paris Saint-Germain, mas não conseguiu dessa vez fazer a façanha do Botafogo, porque era vencer o Paris Saint-Germain. Então, tipo assim, vamos colocar que o mérito aí ficou meio pela metade. O Botafogo ganhou intercontinental? Não, não interessa, tá? Em algum momento ele venceu do Paris Saint-Germain e é isso que eu tô contando. Mas sabe quem arrasou? A Raíça Leal! Quatro vezes seguidas ela acaba de fazer história aos 17 anos. Imagino o que que essa menina vai trazer pra gente aí no futuro. Muito orgulho. 17 anos eu tá comendo areia. Já não tava comendo areia, mas não, meu bem. Tava na faculdade já, não fazia mais sacos comendo areia não. Não é todo mundo que tá comendo areia com 17 anos. Acho que não, com 17 anos. Tudo bem. A gente tá gravando essa retrospectiva no dia 19 de dezembro, então você aconselhou outras coisas aí que você acha que deveria estar aqui na nossa retrospectiva lá, gente. E não está? É porque não dá pra prever o futuro, né? Mas a gente consegue desejar um feliz ano novo pra você. Aí você a gente pode. Valeu gente, ter acompanhado a gente. Se hã! Obrigada!