 Bom gente eu comprei essa merda aqui na internet e eu preciso... Tá bom com mim! Não, mas assiste até o final! Se eu tô dizendo que a gente tem que ter muito cuidado com as coisas que a gente compra. Basicamente esse é o Noite Estrelada da Tabiore. Eu vi ela anunciando e eu decidi comprar. E cara, como vocês podem ver, esse aqui é o creme. Eu vou até passar um pouquinho aqui pra vocês verem um pouquinho da textura. É um creme cheiroso. É um cheiro refrescante. Sabe aquele cosbonho que você fica com cheiro refrescante? O Boris Plash também vem um pouquinho nessa pegada. Ele solta mais brilho. Vou mostrar pra vocês aqui no próximo vídeo. Ela falou que é uma merda metafanguechero. Marketing, né? Essa mulher tem que começar a trabalhar pra Tabiore que ela faz o marketing impressionante. É mesmo? Ela fez tipo para as pessoas falarem, meu Deus. Ah, pra festicar. Por que é merda esse produto? E aí ela vem que produto. Pô, passa o nome pra Taís aqui. Cara, se tu lançar um curso eu compro pra aprender, tá? Ela tá querendo te contratar pro marketing, viu? Passa o nome pra ela. Sim. Pizarro. E assim, eu vi o pessoal reclamando, né? Da demora da entrega. Eu pedi pela Jedlog. Então ele chegou no tempo certo, o que chegou no dia 20, chegou realmente no dia 20. E cara, achei que o custo-benefício inclusive é muito bom, porque duas produtos eu acho que agora tá R$60, porque o site tá em promoção. Eu achei ótimo. Achei que entregou, que prometeu, entregou até mais, porque eu achei que isso aqui não ia brilhar tanto. Ele realmente brilha, como eu mostrei pra vocês aí no vídeo. Então assim, eu acho que a gente tem que ter cuidado, porque quando a gente compra um produto e ele é bom, né? O risco é você querer comprar mais daquela linha, como ela já... Traga um prêmio pra ela. Traga um prêmio pra esta mulher. Eu tô achando que a Taís tá pagando ela por trás, viu? Não explana, Felca. Não é pra falar. Não. Eu não tô achando que a Taís tá pagando ela por trás, viu? Nunca fiz isso. Não sinto feita em lançar, né? Uma linha, ela já deve ter o quê? Cinco? Quatro? E agora eu seria obrigada a estar consumindo mais, tá comprando mais pra poder testar os outros, porque eu gostei bastante desse. Então se eu puder dizer alguma coisa pra vocês é que vocês podem comprar sem medo, porque é realmente muito bom e eu estou adorando. É tábio. É tábio. É, querida. Parabéns, seu amém. Gostou? A Mesa Reveal nota mil e ela foi sincera e ainda conseguiu entregar ali um entretenimento, prender a pessoa ali no vídeo. É, é estratégico você lançar vários produtos assim pra... Tem uma estratégia. É como que é o pensamento. É que como a gente vê que as pessoas tão gostando e querem recomprar e pedem novas coisas, a gente aproveita pra lançar. Entendeu? Então as pessoas pedem e também a gente quer também trazer vários gostos. Então por exemplo, tem os mais cítricos, tem os mais doces, então é tudo isso, a gente tenta colocar nessa linha, entendeu? A gente vai lançando atrás do outro mesmo, ninguém não segura. Tá, vamos ver o outro. Esse aqui tem dois minutos... Precisamos comentar. Bom, esse aqui vamos ver também. Mais dois, vamos ver. E a Antonella é a Santonella. Ah, é a Santonella? Ah, ela que te ajudou pra caramba. Sim. Ah, Antonella, claro que é. Antonella, sim, sua amiga. Caraca Sossu. Não, não é dela, isso. Não é, não é Antonella, né? Caraca Sossu? Não, acho que é um fanclub. Ah, tá. Vamos ver. Tá, menina, eu saio tudo por um motivo. É Tabiuri, é Tabiuri. Esse é Tabiuri, pegou, né? Pegou, e eu não fiz com a intenção de pegar. Foi o primeiro vídeo que eu fiz lançando a marca, sabia? Eu fiz um vídeo, subi na cama e soltei essa pérola e nunca mais parou. Pegou, é simples e memorado. Fica na cabeça, né? É, não é? Contras na Tabiuri, semana passada. E ontem eu vi no TikTok que a conta dele se foi banida. Fiquei super chateada e coincidentemente as minhas compras chegaram ontem aqui em casa. Tenho certeza que Deus fez tudo isso, sabendo que eu ia receber esses produtos e que eu ajudaria, Taís, a voltar com essa conta. Então vamos lá. É legal a parte dela dar um salve ali, quando você foi banida, ela dá uma ajuda. Ela nem precisava fazer isso, sabe? Isso que é o mais lindo, porque foi muito genuíno da parte dela. Eu fiquei muito feliz, depois ela me mandou uma mensagem, chegou a conversar. Muito querida, Antonela, um beijo pra você. Que bacana, né? Juda ela voltar com os seguidores que ela tinha na conta antiga. Tá, gente, estou muito animada, eu pedi uma resídua. E eu acho que essa coisa que foi sem tudo. Eu sempre reforço aqui a importância que eu acho que tem de influenciadoras, ajudarem outras influenciadoras. Então sempre que tem algum produto de alguma pessoa da internet, eu compro pra testar, pra gravar pra vocês, porque eu sei que se fosse no lugar que também gostaria de fizessem isso e também cantariam com a divulgação de algumas amigas da internet. A Taís, não, amiga, nunca falei com ela aqui na internet. Eu nunca tinha falado. Você viu que ela, né? Taís, não é minha amiga, ela só é. Taís, não é minha amiga, eu odeio ela. Mas a gente nunca tinha se falado mesmo. Começou a se falar depois? Sim, eu já seguia ela. Ela não sei se ela me seguia, assistia meus vídeos, mas eu acompanhava os vídeos dela antes da treta que teve, enfim. Mas daí depois disso a gente, né, passei meu número pra ela, a gente trocou umas mensagens. E começaram a se falar? Sim. Os amigos aí que se apoiam, né? Sim, muito legal. Eu sabia a dedicação que ela tem com tudo e eu me senti na obrigação de te testar, ainda iria levar um vídeo testando com vocês. Olha que embalagem linda, gente, ela arrasou. E Taís, fica tranquilo, eu tenho certeza que Deus fez isso porque você vai voltar com a sua conta, você vai criar a conta nova que eu sei que você já criou, inclusive vão seguir. Vou marcar aqui a conta da... Pofa, né? Pofa, cara, fofa mesmo. Ajudar, né? Taís, vocês vão lá seguir a da Tabiuri. Porque você vai ganhar muito mais seguidores, vai vir tudo muito melhor, gente. Ah, ah, ah, ah. Esse aqui é o hidratante e esse aqui é o Boris Plash. Olha que coisa mais linda. E olha esse que lindo. Vamos começar com o hidratante, né? Gente, tô animada. Olha só, ele parece uma gelatina. Adorei, fala. Hmm, um tirinho de banho. Gente, tem muito tirinho de banho, juro. Muito tirinho de banho. Vou usar isso aqui no dia que eu não tomar banho, que eu sei que eu não quero. Esse não foi o que a menina falou que parecia a Bonete, né? Não, esse é outro. Porque alguém fala que parece a Bonete e outros fala que tem cheiro de banho, é uma interpretação. É porque exatamente, porque os dois, tanto noites estreladas quanto maresias, eles são cítricos. Eles puxam para essa questão mais tipo pós-banho, algo mais leve. Então por isso que às vezes ela associou a isso, entendeu? Aquela menina, né? É. Entendeu? Tá. Tem uma consistência muito gostosa, muito refrescante. Sabe como você... Não sei se vocês vão entender, porque é coisa louca na cabeça. Mas sabe como vocês passam alguma coisa e parece que o vento tá pegando mais no braço, depois de passar aquela coisa? Sei lá, tô sentindo isso, tá me refrescando. É um mentolzinho. Tem mentol. Eu acho que nesse ele tem um pouquinho na composição para trazer essa refrescância dele. Ah, legal. Parece que o vento tá grudando aqui, me deixando geladinha. Adorei hidratrôide, vamos ver o borateste, provavelmente deve seguir na mesma linha. Eu nunca perdo o borateste, tá? A gente tá com igual como se não tivesse amanhã. É bom estar cá bastante que a caba e a pessoa compra mais, né? É igual os covó de dente. A pasta de dente você tem que botar só uma bolinha, mas o comercial ele bota um monte de pasta de dente para condicionar o consumidor a usar mais para poder comprar mais. A caba acabou pulando, né? Que nem pode usar muito. Não quer. Gente, eu amei. Nossa, muito cheirinho, gostoso. Muito cheirinho, vai muito gostoso. Júlio, vou até passar mais. Para, não me zoa pela quantidade. Aí, Zio, amei muito, parabéns pelo trabalho, embalagem é um pecado, o produto é um pecado, você nem pode guardar, você vai deixar com cima. E olha, amei muito, não fica triste pela sua conta, vai vindo tudo em dobro, em triplo, em quadro. E eu amei muito. Beijos. Linda, né? Fofa, cara, muito fofa. Engraçado os comentários desse vídeo porque ela tem um alto poder aquisitivo, né? O pessoal falou, nossa, como ela é humilde usando os produtos Tabiore, né? Porque ela poderia estar usando... Você fosse uma moradora de rua, ali, com a sua necessidade. Da Raleia mesmo, ali, os produtos bem baratinhos, que vende na esquina de casa. É. Aí, o pessoal estava comentando como ela é humilde, né? Mas ela foi... Não foi uma querida, ela foi uma maravilhosa. Ela foi fofa, né, de dar um salve aí para a parceira, nem conhecia, mas deu um salve ali para ajudar, né? Esse aqui vai estourar? Sim, não. Espero que sim, né? Então tá bom, né? Não, porque daí, quando a história você consegue rebater... Sim, vou rebater, vou preparar. ...e anda porque gera uma publicidade mais poderosa quando você rebate críticas. É verdade, né? Farem mal, então. Pode falar mal. Do que agradecer a Elogios. Muito bom. Porque daí você traz uma autoridade de que você está ciente do problema e que você está disponível para resolver. Cri de quebra ou de umas boas risadas? É isso, você dá umas gargalhadas aí. Precisamos comentar sobre isso aqui, ó. Tá muito alta. Dá um menuzinho na caixa de edição. Aqui vamos falar baixas, né? Frita? Precisamos comentar sobre isso aqui, ó. Mega análise sincera. Boa. Eu acho que ele vai reagir a uma outra análise. Precisamos comentar sobre isso aqui, ó. Mega análise sincera. Marezia Tabiuri. Eu tenho o meu aqui. Vamos lá? Demorou quase 30 dias para chegar. O cheiro é absolutamente... Olha só, começou é isso que você queria? É isso que você pediu? Não, eu não quero. É o meu, é ele que está falando, né? Eu quero o seu bem. Mas não é ele, eu acho que é outra pessoa. Ele foi mandado. Vamos ver, vamos ver. A mente genérica, igual ao creme macadâmia da escala, zero fixação. Nem sei que creme é isso. Que que é macadâmia? Macadâmia é uma nós. Ah, tá. Olha como eu sei. Veio um glórus de brinde, que nem a composição tinha escrito. Eu passei, era daqueles que queima a boca, a embalagem. E acho que não foi só a outra que queimou os outros, não. Olha só. E aí, você está queimando os outros? Que absurdo. Está queimando os outros, com a menina. Gente, eu vou mandar, vou mandar, tá bom? Vocês esperam, cheguei na casa de vocês. Notificações extravisciais. Não pode falar que está queimando as coisas. Vou mandar. Agora, porque você morreu. Glórus, tem o todo descartado. Descascada. Apenas a embalagem e o glitter são bonitos. Galera, eu não estou aqui para defender a tabi, aliás, eu não estou ganhando nada com isso, tá? Eu só estou aqui para falar. Eu estou falando que eu não pago ninguém, gente. O que você acha dessas críticas aí que eles falaram? Que eles falaram? Aqui estão nos trinta dias, eu vou ter que concordar, o que que aconteceu? Teve greve nos correios. E o que acontece? As encomendas ficaram todas paradas nos correios. Então, eles fazem o pedido e no máximo três a cinco dias úteis a gente libera para as transportadoras, levarem os pedidos. Então, se a pessoa pediu, sei lá, no dia primeiro, no máximo dia a cinco, já está com a transportadora para chegar na sua casa. Caruzou no momento que deu greve. Exatamente. E deu greve nos correios, teve uma greve recentemente e os produtos ficaram todos parados lá. Só que a culpa cai muito na gente, porque querendo ou não, o produto não chegou até agora na minha casa, o que está acontecendo? É, né? E foi isso que aconteceu. Mas agora já a solução não. Tudo vai cair sobre você, né? Até o que acontece no correio vai cair sobre você. Tudo culpa minha da tabiura. O que tem que ser dito. Mas antes, vamos ver o que os próprios seguidores colocaram nessa publicação, o Cachimega é interessante. Essa seguidora colocou. Caraca, em mim foi o oposto. Chegou super rápido, a fixação é incrível, textura do creme é sensacional e os dois se encaixam perfeitamente. Cheiro de banho tomado, é uma vibe relaxante por horas. Obviamente não é eterna durabilidade, afinal, essa não é a proposta de um body splash. É, críticas e emojios. É isso que eu gosto, porque cada um tem uma experiência e eles compartilham essas experiências com as pessoas. Então nem precisa eu ir lá me defender, entendeu? Então a questão da fixação, por exemplo, realmente é uma fixação menor e isso vai de pele para pele, sabia? Se sua pele não é tão hidratada, você pode passar o que for na tua pele que não vai fixar o cheiro. Por isso que a gente vende o hidratante junto para ajudar nisso. Porque a sua pele hidratada, ela não vai reter a água do produto do body splash e isso vai fazer com que o cheiro dele fique por muito mais tempo. A minha pele é lhescica, né? A minha pele é lhescica. É. Tô precisando de uma hidratada, bebou uma água, né? Não, eu bebo água, porque eu sou um genético, eu tenho uma doença muito triste que eu tenho uma doença. Com o nome? É... Gente, a fixação do produto, muitas das vezes, conta mais a pele do que o próprio produto. Pois bem, gente, um body splash, a proposta dele, não é fixar igual um perfume LD Parfan, beleza? Um body splash, ele foi feito para reaplicar. Um body splash é praticamente, gente, uma água perfumada. Então, não queira pagar, vamos lá, 30 reais no body splash e achar que ele vai fixar o dia inteiro. E uma coisa mega importante, toda vez que você for usar body splash, geralmente não passe, só na pele, passe na roupa também, gente. Às vezes não, é o produto que é ruim e sim a nossa pele. Se você não toma água, se você não hidrata a sua pele, se você não toma banho corretamente, se você não lava a sua pele, isso tudo influencia ao perfume ou qualquer... Se você é uma imunda que não se lava, que não se cuida, não toma uma água, vive tomando refrigerante, só porcarinha e gel e porcaria, eu acho que o produto... a culpa não está no produto, a culpa está em você. Ah... Brincadeira, gente. Opiniões? Não, brincadeira. Essa foi a... o recado da Taís para você. Eu não falei nada, não. Mas é verdade, né? Mas é. Se você está com uma craca na pele, você não vai passar... Não esfrega, não usa uma bucha para se lavar. Nada vai adiantar, né? É outro body splash, até creme, gente, a não fixar. A pele, ela precisa estar limpa, ela precisa estar... é higienizada, ela precisa estar hidratada. Então, na minha opinião, gente, é o seguinte, o Marezia, essa proposta é leve, não vai fixar tanto, vai ter que ser reaplicado, o produto é bom, tá? O produto é bacana, é legal, entrega a proposta que imprime. Aliás, nós estamos vendo aqui, ó, um mar, gente. Marezia, significa algo mais leve, mais clín. Pegou a dica? Ah, querido. É, defendeu você, né? Ele falou assim, seridade, é isso que eu gosto, entendeu? E tá tudo bem, é isso. Uma pessoa do chat perguntou assim, eu posso utilizar o body splash na virilha? Não, não é recomendado, né? Não? Não, não é recomendado. Passe partes íntimas ali. Daí, se você tiver um problema, tu não venda a calpar o natabere, que a gente não tem nada a ver. É queima, né? É.