 Alô galera, eu sou o Marcio Mota, tudo bem? Eu vou narrar essa imagem aqui só pra que você entenda porque algumas pessoas não conseguiram entender. Olha que absurdo, o juiz solicita aí que seja retirada aos gemas do réu, pois segundo ele é degradante ser ouvido com os gemas. Então o policial vai e cumpre a ordem. Só que o coitadinho do réu, ele tenta tomar a arma do agente de segurança do policial e entra em luta corporal mesmo. E vocês observam que os defensores da lei, os defensores dos direitos humanos que provavelmente sugeriram a retirada nas algemas, ao juiz, tá? No momento da briga, tá? Ele sai correndo, fogem covardemente, sem prestar auxílio, sem prestar nenhum tipo de socorro policial. Agora, eu juro uma coisa a você, quando um juiz ou um promotor morrerem por uma ação parecida com ela, sai isso, hein? Parece que as providências passarão a ser tomadas, mas enquanto só policiais morrem, aparentemente está tudo bem. É realmente vergonhoso essa situação.