 Para aí rapaziada! Cara, separamos um vídeo aqui exclusivo para falar disso aqui, que é o que dá novo alí aqui, Leis de Proteção à Criança no Brasil. Bom, eu estava fazendo aqui, eu só comentar no vídeo da box do Bélgico que saiu tal, mas cara, tem uma pegadinha aqui que eu acho que nem todo mundo vai perceber que vocês vai entender aqui, né? Que é o que? Então, vamos lá, eu vou ler todo completo aqui e depois a gente vai falar qual é a pegadinha que está aqui. Leis de Proteção à Criança no Brasil. Devir a implementação do Estatuto Digital da Criança e do Adolescente em março de 2026 no Brasil. EFutipos seguirás políticas a seguir em uma atualização prevista para março para atender nova legislação. O usuário menores de 18 anos, os usuários da cidade, não poderão mais ser acessar listas de jogadores especiais e outros recursos que envolvem o uso de modos e futebol pagas ou grátis. Para aquisição de jogadores ou de outros conteúdos sorteáveis. Eles poderão, no entanto, continuar usando moedas para ter acesso a pacotes e outros recursos que irão em fúvo um sorteio. Basicamente, é isso aqui, após ela para quem não entendeu, menores de 18 anos agora, não poderão o quê? Vim aqui, jogadores especial, é sorteio? Não pode, aqui não pode, tudo que está aqui, ele não pode. Só a parte aqui que não é de moedas, de contrato, tal, beleza? Mas aqui, aqui, tipo, é sorteio. Mesmo sendo poucos jogadores, aqui não pode, porque aqui é sorteio, você não escolhe jogador, daqui não pode, não pode. Então, menores de 18 anos, nada que vai poder pegar esse tipo de jogador aqui, certo? Aí, só vai poder pegar aqui, o que vem em pacotes, correto? Aqui, aqui, ele vai polir, aqui não é sorteio, aqui você vai comprar e vem exatamente esses jogadores. Aqui também você vai comprar e vai vir um técnico. Aqui você vai comprar e vai vir exatamente esses jogadores aqui. Então, menores de 18 anos, só vai poder comprar esse tipo de coisa aqui. Aí, a gente vem ali, né? Aí, para garantir, né? E, pô, burlar, vamos burlar, não tem como, né? Mas, basicamente, ali, né? Aqui são os usuários maiores de 18 anos, os usuários com essas idades precisam verificá-la para ter acesso a listas de jogadores especiais e outros recursos que envolvam os de moedas, pagas ou grátis, para aquisição de jogadores ou de outros conteúdos de sorteave. Se não for possível confirmar que um usuário é maior de idade, pela verificação, ele não poderá usar esse recurso recomendável se os usuários ele ficam suas idades de ante-mão. Então, ali, está o linkzinho ali para você fazer, é tipo aquele QR code, você vai fazer ali no seu rosto ali. Basicamente, você não precisa fazer agora, tá? O que dá para entender aqui é o quê? É só em Março, a Cromelha já está divulgando, já está colocando no jogo, mas só entrevogou mesmo em Março, então se você não fizer, você vai conseguir gastar lá nos sorteios ali. Mas onde que entra a pegadinha aí na minha opinião? Que é o quê? Tipo, ela proibiu os menores de 18 anos a não girar na boxe, porém, aqui não está falando nada que eles não podem comprar moedas. Então, tipo, entre aspas, assim é claro, né? Se o cara vai querer comprar moedas para girar ali, mas entre aspas, o certo seria o quê? Proibir de comprar moedas, correto? Na minha visão aqui. Então, meio que é uma... Ela proibiu ali e deixa aqui, tá? Então, tipo, ele não vai poder girar, mas ele pode comprar moedas que eu acho que mais deveria proibir, é o quê? Menores de 18 anos não poder comprar moedas e fuchibol aqui. Que aí, beleza. Aí, enfim, se a gente for em sorteio lá, beleza. Mas eu acho que isso aqui seria muito mais prejudicial. Que aí, provavelmente, ela vai fazer coisas que o quê? Aí, ela pode se separar, né, rapaziada? Tipo, como assim que eu vim se separar? Sei lá, hein? Como ela já vai ter essa noção de qual conta é maior de idade, qual conta é menor de idade? Ela covê logo algumas coisas ali, investe mais aqui, ó. Venha aqui, ó. Investe mais em pacotes. Começa a colocar mais jogadores em pacotes. Jogadores mais interessantes ali em pacotes. Pra... Fim, pro pessoal que é menor de idade, querê gastar no jogo e colocar dinheiro. Então, basicamente, ali, é meio que é uma proibição, mas é uma proibição fake, tá ligado? Porque o cara... O menor de idade pode comprar moeda saída. Não tem problema nenhum. A única coisa que ela me deve fazer é... Às vezes, ele vai ter que se separar, né? Fazer, às vezes, se achar, eu sou maior de idade, eu vou poder colocar que não. Ela vai colocar só na conta, por exemplo. Ah, esse cara aqui é menor de idade. Então, ele vai colocar só na conta do menor de idade pra aparecer o pacote aqui. Ela não é boba nem nada, eu não sei, né? Só to dando ideias aqui do que ela pode fazer. E ela vai vir aqui e do menor de idade, ah, o Béligan aqui, ah, vai ter, sei lá, ele vai conseguir comprar direto. Ou ela cria outros jogadores ali pra comprar direto. E ela pode fazer isso aí. Isso aqui é uma lei... Vai juntando, rapaziada, se você for ver funcionar mesmo, seria somente... Se vinha essa aqui, né, proibir esse menor de idade de comprar moedas ali. Enfim, tem isso aqui. Vai só sair em março, tá rapaziado. Então, não tem tanta preocupação no momento de você querer fazer já essa questão ali. Ali só pra março. Provavelmente aí, em março ela visa de novo. E aí você faz aí esse negócio aí, se você quiser, né, gastar no jogo. É isso. Deixa sua opinião sobre isso aí nos comentários, se você vai fazer a da muito importante, tamo junto e até a próxima.