 Menor de idade, queremos injustiça. Aqui a gente postou no mais, inclusive está lá no site. A Riot te afirmou que o Dudu não vai poder jogar LOL em sua conta pessoal. Já que ainda é menor de 18 anos, o Dudu faz 18 anos em abril. O jogador terá a conta temporariamente bloqueada. Mas poderá participar de screens com a Zip. Usando contas oficiais da Riot até completar 18 anos em abril. Simplesmente um jogador nosso, profissional, ele não vai poder jogar solo Q. Até ele fazer 18 anos. Cara, bizarro. A parada, sim, eu fiz um vídeo que eu não pôs sobre isso. Essa lei foi sancionada em setembro do ano passado, se não me engano. Então a Riot teve tempo. A Riot já sabia que isso estava vindo. No LOL, o problema é muito em volta do Gacha, né? Que a Riot deveria ter que botar uma coisa, sei lá. Se você tem 18 anos ou mais, vai ter o Gacha, vai ter Osbaú, que é o mini casino ali, aquele que ela parada lá. Que o jogo monetiza, sim. Se você não tem 18 anos, você não pode ter essas paradas. Seria meio que isso. Algumas empresas, como a Blizzard, por exemplo, o Overlord também tem Gacha. Na hora que eles viram isso, eles já retiraram totalmente o Gacha e estão se adaptando. Então enquanto eles ainda não se adaptaram para essas coisas e tal, eles só retiraram o Gacha para quem for menor de 18 anos poder continuar jogando. Eu acho que a Riot já fez isso no Valorant, pelo que eu entendi também, né? Só que no LOL, eles não quiseram fazer isso. Ficou meio que assim, pô. É, mas lucrativa a gente perdeu uma galera de menos de 18 anos que não vai poder jogar agora. Uma grande parte não vai ficar jogando com conta do pai nem nada. Uma grande parte não vai voltar a jogar nunca mais. E vai acontecer. E uma galera não vai mais assistir LOL por causa disso, vai parar de jogar, vai sair da rotina. Vai rolar isso, gente, vai rolar. Então eu senti que talvez eles viram que só era menos lucrativo e tal. Ah, parada, pô. Uma galera tipo Dudu vai ser predicada, cara. Não, não é, sou real.