 acabar com o chat do Roblox foi apenas o meu primeiro passo. Logo em seguida eu irei destruir e acabar com todos os brainwachts italianos começando pelo Tum Tum Sarrur. E pra que não sobre mais dúvidas, eu vou pessoalmente colocar o Neymar na escalação da Copa do Mundo, porque assim a Copa estaração e salva. E como misericórdia eu irei comprar o Mundial e dar de presente para o Palmeiras, porque assim ninguém mais poderá zoar os palmeirentes. E digo mais, eu irei assumir o desenvolvimento do GTA VI e lançá-lo dia 29 de fevereiro. E para todos os brasileiros insatisfeitos podem ficar tranquilos porque a partir de agora eu serei o seu novo presidente. Mais foco e menos ansiedade. Receba.