 Sai um família, a melhor combinação de personagens pra você ganhar a cura bem rápido no free fire, fica comigo aqui nesse vídeo porque vou mostrar pra vocês essa combinação bem sana em torra apaziada, sem bora para o vídeo galerinha. Essa combinação é chamada pela comunidade de combo imortal ou cura rápida. Ela foca em transformar dano recebido em vida, quase instantaneamente, sendo pesadelo para os adversários em trocas de tiro de média distância. E o primeiro personagem dessa combinação é o Kami, ele é o motor do combo, ele gera EP constantemente no modo Jiu Jitsu e converte esse EP em HP mais rápido. Isso mesmo, o Kami como você sabe sempre foi um dos melhores personagens para você jogar atualmente no free fire na questão de cura. Para combinar justamente com Kami eu indico a Olivia, isso mesmo, ela é o multiplicador, ela espalha parte da cura que você recebe para os aliados e potencializa qualquer cura que você receba. Isso mesmo, a Olivia, né, tropa se tornou um dos melhores personagens para você potencializar os personagens de cura que temos atualmente no free fire. O próximo personagem é o Ford, isso mesmo, ele é o regenerador passivo, ao receber dano ele recupera HP gradualmente e povos segundos e ele combina perfeitamente com a habilidade da Olivia. E o último personagem que eu indico para vocês é o Leon, né, ele é o fôlego extra após sobreviver a um combate você ganha uma quantidade fixe de HP, ou seja, o Leon vai ir proporcionar 60 pontos de HP, já personagem aí da Olivia vai potencializar esse ganho de HP, então o Leon combina perfeitamente com a Olivia pois a Olivia vai melhorar cada vez mais o ganho de HP desse personagem. E como também tropa o Ford, pois a Olivia vai melhorar cada vez mais o seu ganho de HP, como você sabe jogando com o Ford vocês vão ganhar 30 pontos de HP e a Olivia vai melhorar muito mesmo esse personagem, como também a habilidade do Camine, a Olivia vai combinar perfeitamente com esses personagens, mas não para pro A&N família, porque essa combinação é apelativa, é forte para jogar atualmente no free fire. O segredo dessa sinergia de cura continua o seguinte, o ciclo infinito, enquanto você atira o Ford vai estar regenerando sua vida, porque você está sendo atingido. Outro ponto é o Turbo da Olivia, a habilidade da Olivia faz com que a cura do Ford e a conversão de EP do Camine seja muito mais poderosa. Terceiro ponto, a resistência do Camine com Camine no modo amarelo no Jiu Jitsu, seu HP sobe tão rápido que parece que você está usando um kit médico enquanto corre ou atira e pois troca, se o inimigo recuar o Leon entra em ação e termina de encher sua barra de vida sem que você precise gastar um único recurso. Mas Valdir, quais são as vantagens e desvantagens? Galera, antes de eu falar aqui as vantagens e desvantagens, já peça a cada um de vocês que se inscreva aqui no canal e deixa aquele like para estar faltar licente se vocês são novat aqui, pois isso vai estar me ajudando bastante, beleza? Mas Valdir, quais são os pontos fortes, as vantagens? Primeiro, economia de recursos, você raramente precisa parar para usar um kit médico ou inalador. No caso do inalador vocês vão usar constantemente e eu indico que não é você sempre ter inalador para poder estar sempre com EP e constantemente estar transformando EP e HP, beleza? Outra vantagem, o Gaze não é um problema, o combo do Camine mais Ford permite que você fique muito tempo fora da zona segura, isso mesmo. E por fim, outra vantagem, suporte passivo, você cura seus amigos apenas por estar se curando graças a Olivia, cara essa personagem é de Olivia, se você souber jogar com ela e com esse combo vai te ajudar bastante. Porém temos os pontos fracos nas desvantagens, a primeira coisa a família é o seguinte, dependência de EP, se você ficar sem EP o Camine vai perder 80% da sua utilidade, isso mesmo, então sempre que você estiver jogando com Camine, sempre fica atento se ele tem EP suficiente para poder converter em HP, pois que é importante você sempre ter EP suficiente para poder estar transformando EP e HP, isso mesmo. Além disso, vocês vão receber muito dano porque é um combo que não tem, é personagem que vai reduzir dano, vai ter apenas personagem que vai proporcionar ganho de HP, você vai ficar um pouco invulnerável em relação a isso. Dicas de ouro para você usar nesse combo, primeira dica é o pet recomendado, usa o pet cáctuo para gerar EP parado ou um treta, para ganhar EP ao usar um item de cura, o cactus é ideal para nunca deixar o camis seco, é só você utilizar o pet em mandacarou que você pode estar utilizando ele várias vezes, assim que você ficar parado, você vai ganhar EP tropa, se você não quiser usar esses pet tropa, você pode estar utilizando o pet punk, isso mesmo. Outra dica bem interessante, mantenha o EP alto, sempre que estiver seguro, mude o camis para o modo de carregamento, para estocar energia, e por fim outra dica é utilizar o bônus de equipe, esse verde aqui, você pode estar utilizando esse bônus de equipe para liberar vários bônus para a sua equipe ou para você mesmo, aqui família você pode colocar recupera a vida e energia, você pode colocar maior velocidade, também cura extra, bônus fora da zona, reforço na parede gel ou reparo de armadura, isso mesmo, então esse bônus de equipe também vai ajudar bastante esse combo de cura rápida, para tirar o máximo provei que desse combo de cura você precisa de armas que permitam trocas de tiro prolongadas, como você está regenerando vida enquanto atira, o objetivo não é necessariamente matar com um só tiro, mas sim vencer o adversário pelo cansaço e pela resistência, então as armas trocam que eu indico para vocês de média e longa distância, vocês podem colocar para estar jogando com a C80, a SK, com nível 3, cara essa arma no nível 3 está bem legal, com m4 a 1, família isso mesmo, então essas são algumas armas que eu indico para vocês utilizar juntamente com esse combo de cura rápida, já na categoria de armas de huss, família de curta distância, eu indico que vocês utilizarem a mag 7, pois ela tem uma cadência muito alta para uma espingada, vocês podem estar utilizando também a mp5 com chip, isso mesmo, porque ela é excelente para esse combo devido a velocidade de disparo e baixo recuo, vocês podem estar utilizando também outras armas de espingada, como a trogo, que ela é muito versátil, então a troga realmente vai te ajudar bastante, então realmente essas são algumas armas que eu indico para vocês, porém vale ressaltar que vocês podem jogar com a arma que vocês mais se identificam, então aqui apenas uma dica para vocês, saber qual é a arma melhor para estar jogando com esse combo, mas vocês podem jogar com a arma que vocês mais gostam, mas só ressaltando, sempre usar o inalador e a família está certa, a dica de ouro também aqui, é sempre ter inalador com você, mesmo que esse combo tropa a cura sozinho, sempre carregue inaladores com você, diferente do kit médico, o inalador não te deixa parado, então assim ao usar o inalador, qual nível é equipada, a velocidade de recuperação de hp e ep, explode, permitindo que você ganhe trocas de tiro dentro do gás ou até mesmo em campo ou aberto, então família, essas são as dicas que eu repasse para vocês, esse é o combo realmente de cura, vale muito a pena você jogar atualmente com essa combinação, então espero que vocês tenham gostado, qualquer dúvida pode estar comentando aqui, e se você tem alguma ideia de vídeo para o canal, só comentar neste vídeo, pois vou estar olhando todos os comentários, beleza? Então deixa o like, se inscreve no canal, se você é novato e tamo junto, é nóis e tchau tchau galerinha!