 O galera, vocês viram que a ilha do rolê foi banida do Free Fire? E ainda mais, ela não foi banida só por um tempinho. Ela foi banida por um tempo que a gente nem sabe ainda. Olha só o que a galera apostou. O modo ilha do rolê foi fechado por tempo indeterminado. Assim que tivermos ouvidades, avisaremos a todos. E galera, você sabe o real motivo por ter agiço? Por que a ilha do rolê foi fechada? Então, se vocês não entenderam muito bem, eu vou explicar pra vocês. Vocês estão ligados a aquele vídeo do Felca que estou rolando no YouTube, né? Da audutização. Então, tá todo mundo falando sobre isso da audutização. Aí que vem minha teoria. Na ilha do rolê tem muito gado. Então, vocês já estão careca de saber que na ilha do rolê só tem gado, né? É infestado de gado na ilha do rolê. Então, às vezes tem umas coisas meio estranhas lá, que eu nem preciso comentar muito. E praticamente a ilha do rolê não tem muita utilidade. E por causa dessas coisas que ainda aconteceu na ilha do rolê, na verdade, isso daí sempre aconteceu. Mas só que agora que todo mundo está falando sobre o vídeo do Felca da audutização, a Garena resolveu banir. E isso daqui que eu estou falando é teoria, mas provavelmente seja a verdade que eu estou falando. E na ilha do rolê, galera, eu já vi de tudo. Sei lá, eu já vi uns cara de 30 anos tentando ganhar umas meninas de menos de 18 anos. Cara, eu já vi muita coisa na ilha do rolê mesmo. Então, não tem utilidade nenhuma. Garena deixar a ilha do rolê no jogo ainda mais nesse hype do vídeo do Felca. Pra mim faz muito sentido eles ser tiradas da ilha do rolê por causa do Felca. E eu já vou aproveitar o embalo do vídeo e falar mais uma coisa. Todos os criadores de conteúdo que gravo na ilha do rolê, todos os vídeos são praticamente falsos. Todos os vídeos são praticamente uma invenção ali. Nada do que está nos vídeos acontece na ilha do rolê. O que acontece na ilha do rolê é só os gados perambulando por ali, tentando achar uma menina e um monte de coisa ali estranha. Os cara estão achando que a ilha do rolê é Tinder agora. E lembrando, eu não estou atacando nenhum criador de conteúdo que faz vídeo na ilha do rolê. Eu estou de boa na minha, na paz. Só vim passar informação pra vocês. E tchau!