 A Virginia, uma consumidor esposa da Virginia, ela usou um dos produtos que a gente vai entender agora porque eu não sei nada da situação, mandar aqui pra mim, né? E aparentemente queimou, torrou os olhos dela, é isso? Torrou os olhos dela, quando acordei eu já estava vendo tudo muito no blato, muito cinza. Caramba cara! Uma afetomatia confirmou que o produtor ia queimar suas corneas, caramba, queimadas corneas, cara, puxa vida! Foi hospital especializado em horas de duque de Cacidio, médica examinou hoje, eu não conseguia mais abrir os olhos, parecia que estava passando um gelete nos olhos, não era do suportável, é uma queimação química, né? Polígios da forma que ela indicou. É, isso não pode acontecer em nenhum tipo de situação, nenhum caso, nenhuma marca, você tem que passar por vários testes, né? Pra você conseguir lançar a marca pro cliente pra não correr qualquer risco disso acontecer, né? Se eu não tivesse lavado na madrugada poderia ter sido pior e disse que era até pra eu poder mesmo falar no site porque pode acontecer isso com outras mulheres. É, claro, né? Você tem que alertar que existe um produto no mercado, seja da virgilha não, qualquer pessoa, qualquer marca que lance no mercado e acontece algo assim com o cliente, ele tem consequências profundas, né? Consequências profundas na torre. O Weepink me fez parar na emergência. Tuimers que começaram a falar sobre esses casos onde a pessoa teve a córnea queimada por causa do uso. Ah, era mais uma pessoa, né? Ser da Weepink, o Weedrop. Só que várias pessoas, e eu quando digo várias, várias, relataram ter irritação, algum tipo de alergia, supostamente uma alergia, né? Então essas pessoas foram ao oftamologista e o oftamologista deu laudo pra pessoa de que houve uma queima de córnea devido ao uso do produto da Weepink. Uma córnea é sensível e ela fica em cima do olho pra proteger o olho e as partes mais sensíveis do olho de idanos. Quando há uma queimadura, que foi o que o médico relatou, provavelmente é por algo irritante ou altamente tóxico ou também pode ser por alguma coisa física. Como por exemplo o fogo. Primeiro é um dos ingredientes que é o Sodium Lauryl Lauryd Sulfate, que é o SLS, que é amplamente usado em cois médicos e cremes em shampoo e em tudo. Ele tá sendo usado aqui na fórmula e esse é um produto que pode causar forte irritação ocular. Se você tem contato direto com o olho, ele pode remover a camada lipídica protetora da lágrima, o que pode deixar a cor na esposta e o que pode levar a um risco de lesão e inflamação. Esse produto aqui tiver numa máscara, por exemplo, uma máscara de sílios, tá? Ok, porque ela não vai escorrer pra... Não pode entrar no olho, tem que ficar só no sílio, no máximo ali. Mas quando você lacrimejar ou o seu olho alguma coisa acontecer, a primeira coisa que vai acontecer é que esse produto vai dissolver esse serãozinho que tá aqui, porque ele tá numa fórmula, né? A cosa de serão que vai poder ser dissolvido por uma lágrima. No Brasil você pode lançar um produto sem testica.