 Meu objetivo com essa mensagem é falar sobre o que está acontecendo em cada vez mais larga escala com crianças e adolescentes e que talvez você ainda não saiba. Eu posso estar enganado, mas a impressão que eu também tenho é que nem o governo e sistema judiciário brasileiros estão familiarizados com o tema. Em agosto de 2025, o influenciador digital Felca postou um vídeo no YouTube intitulado a adultização que foi vista por milhões de brasileiros. O conteúdo do vídeo era tão grave que o governo logo se movimentou para tentar aprovar o estatuto da criança e do adolescente digital, visando proteger os menores do apelo sexual das redes sociais e dos predadores sexuais que se utilizam dessas redes. De isso você talvez já saiba. O que você talvez não saiba é que esse tema, a adultização precoce, gera discutido no Congresso norte-americano desde 2023. Mas há um novo problema, que pelo que eu estou vendo, praticamente ninguém no Brasil está comentando abertamente. O perigo dos chatbots para crianças e adolescentes. Chatbots são programas de inteligência artificial criados para conversar com humanos. Um bem famoso e que você talvez já conheça é o chatgpt. O assunto chatbots de inteligência artificial e seus riscos para crianças e jovens está sendo discutido nesse momento no Senado norte-americano, através do Comitê do Senado sobre o diciário. O mesmo comitê que cobrou as explicações do dono do Facebook e do TikTok em 2023 sobre o assunto adultização precoce. Da mesma forma que muitos pais e mães estavam ocupados demais para perceberem toda a sexualização e predadores aos quais seus filhos estavam expostos nas redes sociais, hoje a maioria dos pais nem imagina o que seus filhos estão conversando com os programas de IA, os chatbots criados para se comportarem como pessoas. No meu perfil do Instagram, há um destaque denominado smartphones, com quatro histórias, cada um com um link sobre esse assunto. Os links são de vídeos no YouTube e em inglês. Ative as legendas e preste atenção e se permita absorver bem o que você irá ver e ouvir, porque é pesado, é grave, é triste, é urgente e desesperador para qualquer pai ou mãe minimamente responsável e sensato e que realmente ama seus filhos. Se o que você assistir, não lhe preocupar, nem lhe mover, o problema está em você. E digo isso sem me importar nem um pouco se você vai se sentir ofendido. O primeiro link contém o depoimento de Megan Garcia, Mande-Suel Setzer, que encerrou a própria vida após interagir com chatbots de inteligência artificial na plataforma denominada Character AI. O mesmo link também possui o depoimento de Matthew Rainey, pai de Adam Rainey, jovem de 16 anos, que teve o mesmo destino após interações sucessivas com a plataforma ChatGPT. É esse mesmo chatGPT que você tanto usa e talvez deixe seu filho usar. O segundo link trata de Megan Garcia detalhando como que seu filho Soel desenvolveu um relacionamento com o chatbot. Ela descreve o relacionamento que seu filho de 15 anos e a inteligência artificial mantinham como um relacionamento de amizade, romance e sexualidade explícita. O terceiro link contém uma discussão na Fox News sobre a gravidade das interações de jovens com chatbots. Na discussão é mencionada até um caso no qual a inteligência artificial explicou a menor que seria compreensível se ele matasse os próprios pais, por estes terem diminuído tempo de tela que o jovem poderia usar. O quarto link contém uma matéria que vai explicar tudo muito bem a você sobre o perigo que seu filho pode estar correndo caso ele interaja com inteligências artificiais sem a sua supervisão. Se você visitou os links que disponibilizei e leu e assistiu a tudo do início ao fim, então você está mais do que equipado para entender a gravidade do problema e tomar uma atitude agora. Não espere para depois. Inteligências artificiais treinadas para se comportar como humanos e até treinadas para se comportar como psicopatas estão ocupando o lugar de pais e mães no coração de crianças e adolescentes. Diariamente cada vez mais crianças e jovens conversam com iais sobre todo e qualquer assunto, todo e qualquer assunto mesmo. A site na internet onde a criança e jovem pode entrar e escolher com qual personagem de inteligência artificial ele vai interagir. Cada chatbot nesse site possui uma personalidade, ou seja, uma pessoa treinou o algoritmo para que aquela entidade de IA possuísse traços bem específicos de personalidade e comportamento. Se um chatbot foi programado para exibir os traços de personalidade e comportamento mais doentios e perversos, tenho certeza de que ele irá tendenciar a conversa com seus filhos para que no final seus filhos se comportem de modo a imitar aqueles mesmos traços de personalidade e comportamento. Conseguem compreender a dimensão do problema e os riscos aos quais seus filhos estão expostos? Eu não estou falando de um caso em particular não, eu estou falando de um fenômeno que o governo americano já identificou e que profissionais de saúde mental já classificam como psicose induzida por inteligência artificial. É só você ir no Google acadêmico e procurar os artigos científicos sobre o tema. Antes nós dizíamos aos nossos filhos, não conversem com estranhos na rua, nem aceitem nada deles. Hoje esses estranhos que oferecem de tudo aos nossos filhos estão dentro dos mesmos smartphones que deixamos com eles. Por fim, aqui vai uma reflexão para você. Criar filhos é sim uma tarefa difícil, porque envolve não apenas abrir mão do nosso tempo para nos dedicarmos a eles, mas também envolve o reconhecimento de verdades dolorosa de difícil e difícil de aceitar. Verdades extras que envolvem a condição na qual a palavra de Deus, a Bíblia, afirma que a humanidade realmente se encontra. A Bíblia afirma que ninguém é bom, a não ser um, Deus. A Bíblia também afirma que o coração humano é enganoso e desesperadamente corrupto e que ninguém pode conhecer o que se passa realmente dentro dele. Para um cristão genuíno, essas verdades já foram assimiladas, porque não há como alguém realmente crer na mensagem de salvação da Bíblia sem ter, antes, experimentado em si mesmo a tristeza e a margura de descobrir que todos nós temos uma incorrigível inclinação para o mal. Por mais que amemos os nossos filhos, quando consideramos nossos filhos especiais no sentido de a meu filho não, meu filho é diferente do resto, meu filho jamais faria isto. Quando fazemos isso, estamos tapando os ouvidos para o que as escrituras afirmam, porque a imaginação do coração do homem é má desde a sua juventude. O que quer dizer com isso? Que nenhum pai ou nenhuma mãe pode confiar inteiramente em seu filho, quanto mais de uma criança ou adolescente, e iludir-se de que ele jamais poderia ser induzido a se portar dessa ou daquela maneira errada. As gerações passadas tinham essa consciência, mas parece que muitos pais modernos estão iludidos demais quanto a isso, ainda que sejam muito bem intencionados, elosos e amorosos. Ou talvez queiram sentir-se pais e mães especiais e exemplares, projetando em seus filhos uma perfeição que não existe, só para receberem da sociedade aplausos e validação. Ou talvez sejam desses pais e mães que apenas desejaram ter filhos porque imaginaram como seria poder postar e exibir nas redes sociais coisas relacionadas à paternidade ou maternidade. Seja como for, seu filho menor está sob sua responsabilidade e esteja certo que todos nós um dia precisaremos nos explicar a Deus sobre como cuidamos e iselamos pelos nossos filhos. Certamente, todo pai e mãe comete erros, por melhores que sejam suas intenções e por mais que se dediquem, e eu certamente não sou diferente, mas conscientemente negligenciar um risco ao qual seu filho está exposto não é um erro de quem está bem intencionado, mas sim uma atitude de quem não se importa.