 Em São Paulo teve aquela onda, há pouco tempo agora, de ficar atacando pedra nos ônibus. Atingiu várias pessoas. O que que se viu? Que houve uma troca de, pra ter novas empresas administrando o transporte público. Sim. Soma um mais um. Alavagem de dinheiro e pra entrar outra empresa no Lovera. Que loucura, não? E a gente tá vendo o seguinte, a gente tá vendo que o crime organizador hoje tem deputados representando. A gente foi ver naquela matéria, juízes, aquela matéria sobre os postos de gasolina, que apareceu no Fantástico. É, como eles já estavam infiltrados na produção do álcool e na distribuição nos postos de combustível. Olha pra você ver, né? Como é que uma coisa vai levando a outra e que ele vai levando a outra. A questão é, temos um narco estado? Acho que sim. Se não é inteiro, uma parcela. Grande parte, né? Grande parte dele. E aí, o que isso pode ser enfrentado fora do poder público? Não pode. Não tem jeito. Não tem como. Mas aí viram a interesse de rambo. Não tem rambo pra resolver esse problema. Hoje as facções ganham muito mais, muito menos com venda de droga, mas com venda de serviços. Em populações imensas. Né? Não, se a gente for pra pensar, né? Transporte, gás, internet e impostos. Qual que é a pessoa que tem hoje um negócio, um comércio digno numa comunidade? Tem que pagar. A taxa, como se fosse o PTU, como se fosse... A taxa que não tem uma minha loja, né? Da proteção. A proteção. É, paramol, eu vou te oferecer proteção. De quem? De mim mesmo. Então olha que loucura, né? É uma máfia, se eu vou lá pra pensar. Não, e o povo fica entre milicianos e traficantes. E o que fazer? E o que fazer? E quem... o problema é esse. E quem mais é prejudicado nisso tudo é o próprio povo. Quem é o próprio povo? A força de trabalho é o... Não, e as pessoas que estão ali batalhando. É inacreditável queimar um ônibus, ferir pessoas que estão indo pro trabalho. Que antigamente tinha aquela coisa, né? Não, de só fazer isso era meio Robin Hood, né? Tinha aquela coisa, né? Não, só faz isso com gente rica, tá? Gente, as pessoas mais prejudicadas da violência são as pessoas menos favorecidas.