 As skins de gacha realmente acabaram no Brasil. Tem hoje dentro do rock que percebeu que não tem mais gacha. O que antes tinha várias coisas parecidas com isso daqui. Agora foi tudo removido, agora só tem coisa por preço fixo. As skins estelar também não dá mais pra se obter. Aquela skin de 12 mil fixes do Shoyuwe? Não dá. As skins mid-cança acabou. A pergunta que fica é, e agora? Ou a Tenciste vai colocar um sistema de verificação de dadil gentilmente no Brasil. Ou as skins de gacha vão vir por um preço fixo na loja cheio. Tipo as skins de flaúlis te vir custando 7200 fixes em ponto na loja do game. Então, quais das opções mais favoráveis pra vocês? Se as fixes estão caras de mais dentro do jogo é só comprar na buff buff. E através do meu link vocês ganham um cupom de desconto sinistro. Ouça você vir que escolher a quantidade que quer recarregar. E já dá pra notar que tá bem mais barato do que dentro do jogo. Após escolher a quantia só descer a página, colocar seu email e seu ID. E finalmente escolher a forma de pagamento. Após se concluir das fixes, cai na hora. O link vai estar nos comentários do vídeo na descrição e no post fixado do canal.