 Vamos para mais um episódio! Gente, eu estou aqui com uma mulher inteligente, entendeu? Então aqui com uma jornalista competente, gerente de equipe, a gente tem que falar até de liderança feminina por mim, entendeu? Mas o tema de hoje não fica para trás. Essa mulher maravilhosa, a minha amiga Cris, duas delas que vocês estão cansados de saber quem é, se não sabem, tão errando, tá? Porque ela já participou de três episódios e o que ela veio sozinha, ela deu uma aula de empreendedorismo. Ela fez a lição de casa, foi maravilhosa, ela trouxe dados do Cebrae. Cara, de Cris, eu te amo, por favor, volte mais vezes porque você é maravilhosa. E como ela não é menos do que incrível, ela me apresentou nela, Rosanna, Rosanna é maravilhosa, Rosanna é diva. Quando a gente se conheceu, a Cris, ela estava aqui em São Paulo, ela é de Salvador, baiana maravilhosa. E eu falei que eu queria muito vê-la, ela não, vou estar na liberdade, eu vou encontrar uma amiga, eu falei só falta eu cagar esse encontro. Só falta ela estar lá doida para trocar uma ideia com a amiga e eu cagar, mas eu queria muito vê-la. Aí que que eu pensei, eu vou lá, se eu sentir que eu estou estragando alguma coisa, aí eu me retiro, porque a gente sabe também o nosso lugar. Só que ela foi tão maravilhosa, tão incrível, que a gente acabou fazendo um trio maravilhoso, a gente trocou a ideia, a gente não viu o hora passar. Quando a gente percebeu, já era noite, a gente já tinha falado muito asneira, mas foi muito divertido. Acho que as três ficaram assim com oito anos de idade no instalar de dedos, assim, quando a gente se juntou. E eu amei, eu fiquei apaixonada. E nesse dia, Rosanna me deu uma aula de uma coisa que eu não fazia ideia, inclusive cheguei em casa, nem sei se eu te contei isso, mas acho que não. Eu cheguei em casa e liguei para minha mãe. Aí ela, nossa, como eu liguei para ela, ela já pensou numa coisa horrível, tipo, as minhas te trataram mal, o que aconteceu? E tal, eu falei, não, eu estou curiosa aqui para uma coisa, porque a senhora me proibia de usar umas coisinhas suas. E só tinha um motivo, um porquê, foi atrás disso, mas não vou antecipar os fatos, os dados e nosso papo, porque ele está muito legal. Eu estou empogadíssima, acho que você vai me dar uma outra aula que faça. Mas vamos lá. Tem de incrível, inteligente, maravilhosa, ainda é mãe. É uma multifacetada. Mas vamos falar hoje de adotização. Não, não vou plagiar o Felca, não é sobre isso. Aliás, antes do Felca falar sobre o vídeo, acho importante colocar que muita gente já tinha falado sobre esse tema. Eu sigo duas em especial, que a Sheila, que ela fala muito sobre a adotização das crianças nas mídias sociais, ela denuncia também bastante coisas desse gênero nas redes sociais. Então, eu sou muito fã dela. Também tem o Ilou, ou Il-Sol, é um cara maravilhoso, que ele é também muito inteligente, ele fala sobre racismo, ele fala sobre preconceito, e ele também comentava sobre a adotização. Também condenava horrorosamente esse superfíis, como tantos outros não é, e se engana quem pensa que é Sol Italu Santos que fazia coisas do gênero, não é. Então tem muitas outras coisas. Mas, só pincelando um pouco, que o Felca, eu vi o vídeo completo, pesadíssimo, mas assim, muito necessário, muito importante, porque o assunto é pesado, mas ele é necessário. Então ele não pode ser tratado como uma coisa qualquer, como já estava sendo, já estava acontecendo, já que ele não foi o primeiro a falar disso. E na hora que eu assisti o vídeo, eu só consegui pensar na Rosana. Gente, Rosana me falou aquilo, que me engatilhou num grau, que eu fiquei chocada. Mas, começando do começo, por favor, você é presidente, como você achar melhor, essa audiência precisa saber que você é maravilhosa. Bom, vamos lá, eu sou a Rosana, eu brinco que eu sou um produto do êxodo rural, filha de um pai pernambucano, uma mãe baiana, se conheceram aqui em São Paulo e cá estreem. Dizem que baiano não nasce estreia, então como eu tenho aqui o sangue de baiana, Paulo e eu estou cantando, então eu posso dizer que sou uma flor do Nordeste, uma flor de mandar caro. Então, estudei, me formei em jornalismo, nunca pensei em ser mãe, tem muitas mulheres que ficam assim, ah, eu sou uma insermã, um dia. Eu sempre olhava para minha mãe, porque após o divórcio, minha mãe ficou sozinha lá no interior da Bahia, cuidava da gente, trabalhava fora, eu olhava e falei, caraca, ter filha da mó trabalho, quero não. Então, assim, não era aquela coisa dos sonhos, mas casei aí, nas duas falhas, vieram logo duas filhas e eu falei o que farei, né? Como meu ex-esposo, ele era descendente de índio, aí descobrimos o primeiro filho, menininha, ótimo, aí já me veio, a dúvida, eu falei pai do céu, foi uma coisa que mais me afligia, além dessa questão de que nós somos mulheres a todos os riscos que estamos expostas, era, o cabelo vai sair nessa menina. Então, eu pedi a Deus que não fosse igual o meu, porque o meu é cacheada, é um trem bolado aqui, dá um trabalho do capiroto, e aí eu falava assim, tomara que vinha o cabelo liso, aí a menina nasceu, o cabelo liso, parecia uma indiazinha toda fofinha, uma certa feita, já vou entrando aqui no assunto, porque senão eu vou demorar um século me apresentando, eu descobri que minha filha estava muito gripada, nessa época eu já estava esperando a Rana, a segunda filha, e o que que aconteceu? Precisamos tomar uns corte-codes na época, por causa da tosse, estava com peito muito congestionado e tal, e logo depois a gente começou a ter um queda de cabelo, tanto eu quanto a Maria Flo. Levei na pediatra, ela falou que impossível que ele estar relacionado ao remédio, aos medicamentos, e eu sabia no profundo da minha alma que tinha alguma coisa errada por ali. Cabelo da menina que era liso, pesado de índio, aquele cabelo preto, começou a encarar a colar. Aí eu falei, Jesus, isso é uma fase, isso vai passar, e todo mundo brinca, não, mas o cabelo de bebê muda, eu falei, não, gente, ela já estava com quase dois anos, ela não tinha como cair aquele monte de cabelo, parecia não tinha feito que meoterapia. Eu passava e escovinha, vi os tufos. Eu falei, gente, o que que está acontecendo? E aí pronto, minha gente, o cabelo dessa criança cacheu, e nada, nada, nada, funcionava nesse cabelo. A gente tentava, passava aqueles produtinhos, daquela marca fofinha aqui no ar de os olhos, daquela outra marca que também tem, acho que é o Mickey e a Minnie, eu não sei se ainda tem, pelo menos na minha época tinha. Tem, tem. E tem ainda, né? Então assim, todos esses bonitinhos e fofinhos e nenhum estava dando certo. Pensei para os meus cosméticos, para os meus shampoo, o condicionador, o livinho, o páscado meu para ver se funciona. E a criança, tipo, três aninhos, eu falei, vambora, tá, passei, não sei o que, e tal. Nessa mesma época, foi quando a gente começou a ter aqui as descobertas, sobre a questão da lactose, da alergia ao leite, que era inflamatório, blá blá blá, então o que a gente normalmente começou a optar nesse período, tanto eu e assim as trocentas mães que existiam nessa época, as recém mães. A gente começou a substituir o leite por leite de soja. E eu, como já tinha feito minha formação em jornalismo e fiz uma após em jornalismo científico e tecnológico, eu já havia feito alguns estudos sobre transgênia, sobre os transgênicos, que a gente tem aquele triângulo com tesão dentro, só que de tesão, não tem nada, né? Pelo contrário, baixa tudo. Porque apareceu aquilo ali, você já perde o tesão de comer alguma coisa, eu falei, viste, meu irmão, esse bagulho aqui não tá legal, né? Realmente, pela legislação, à época, qualquer alimento que tivesse a partir de 1% de matéria prima transgênica tinha que ter essa indicação na embalagem. E a soja foi algo que naquela época estava sendo amplamente, né, transformada em transgênica. E a gente não juntou o leite com o crê naquela época, né? Então, foi não somente a questão da soja, mas também a questão dos cosméticos, porque ela usava os meus não sempre, né? Mas de vez em quando, eu passava um creminho ali e tal, e não achava nada demais nisso. Até que Maria Flor alcançou mais ou menos, ela sempre foi muito gordinha, embora eu seja magrela, ela era muito gordinha. Com os 4 para 5 anos, a gente começou a perceber, né, o peito dela crescendo. E eu já comecei a ficar assim, o rapaz, tem alguma coisa estranha nisso aí. E levamos ao pediatra, pediatra falou, não, mãe, é só gordurinha mesmo, mas fica atenta. Por quê? Porque todas as vezes que a gente estava lá em Salvador e que estava muito calor, ela começava a transpirar muito e já era uma transpiração com odor. Então, assim, uma criança com 5 anos. Estranhava aí, ó. Transpiração com odor, eu falei, calma lá, eu comecei a... CC normalmente aparece pra gente lá dos 11 para os 12, por aí vai. Eu falei, vamos continuar investigando, né, então eu revisei a alimentação dela, porque quando ela era casa da minha mãe, é um negócio sério, né. Vó não é mãe com açúcar, não, cara. Vó é mãe com canave ao inteiro, porque faz todas as vontades e tudo que a gente não podia, né, tudo que é errado. E, principalmente, aí vinha, vovó quer um nugget, quero nugget, minha mãe comprava e tal. Foi toda vez que ela consomem alguns e tem industrializados, que são mais, né, porque a gente tem alguns alimentos industrializados, obviamente, mas a gente tem alguns que são super e pernega-ultra. Então, quando vinha com esses ultraprocessados, o que que acontecia? Eu percebia que o odor dela aumentava. Então, eu falei assim, opa, isso aqui eu já não posso dar pra ela. Então, removi. E aí, pronto, aí depois nós viemos pra São Paulo, né, voltamos pra São Paulo e foi eu de volta pra minha terra, né, só que ao contrário. A gente saiu por nordeste e vem pro sudeste de novo. Aí, cheguei aqui, comecei a trabalhar, então, assim, como eu ficava o dia inteiro trabalhando fora, minha mãe, que cuidava dela, mais especificamente. Então, a gente começou a perceber outras mudanças, né, ela cresceu muito rápido. Aí, a gente foi fazer o raio-x pra veridade óssea, a gente viu que a Idade Óssea dela tava sempre dois anos acima. Como minha família tem pessoas pequenas, né, na Nicas, na faixa do 1.61, e tem também meu irmão que tem 1.90, né, ó, a discrepância, então a gente falou assim, não. Finalmente alguém vai ser alto nessa casa, né. E aí, o que que aconteceu? Levamos ela novamente ao endocrinopédiatra, quando ela estava com 7 anos, porque ali já não era mais uma gordurinha no peito. Eu toquei, né, pra perceber porque a médica falou, mãe, você aperta, se sentir só, tipo assim, molinho, né, é gordurinha mesmo, porque ela é mais gordinha. Se você perceber já uma bolinha, que a gente chama de broto, mamário, então já é um sinalzinho de alerta pra gente começar a entender o que que tá rolando aí, começar a pedir alguns exames, é, tanto hormonais quanto também outra sonografia pélvica, pra entender se o útero já tinha crescido, formação de endometre e tudo mais. E aí, quando ela estava com 7 anos, a gente fez esse exame, né, o útero estava normal, era um útero infantil ainda, e os exames de sangue não apresentavam nenhuma oscilação tão importante. Porém, dos 7 pro 8, assim, deu um pulo, né, um pulo que não foi somente da gente ver a questão do peito, do ceio começar a crescer, a gente já começou a perceber também outros sinais, a questão de mais pelos, a começar a aparecer os pelinhos, então a gente foi assim, 8 anos. E eu lembrei, né, eu falei, cara, comigo, foi quando eu tinha uns 11, e eu fui menstruar com 12, e com 12 foi só aquele borrinho, uma roma, aquela besteirinha, e depois lá com 13, é que veio pra valer o negócio, e quando veio, eu faltei morrer, né. Então assim, na minha família sempre fomos regulares, né, na faixa dos 12, 13, e ela estava muito cedo com isso, então eu mudei de médico, levei um outro em docrinope de atras, e ele falou, se errou, seguinte, pelos exames dela aqui, ela já está com uma idade óssea de 11 para 12 anos. Meu Deus! 8, 9 anos de idade, isso só pode fazer o bloqueio hormonal até 12 anos de idade, ou até a idade óssea não ficar em 12. Se a gente tirar um outro raio-x do punho das mãos, idér, 12 anos, a gente já não pode fazer mais nada. E foi que começou toda aquela luta, toda aquela agonia, toda aquela angústia, então tive que entrar em contato com prefeitura, pra liberar a medicação, porque essa medicação a gente não compra, ela é liberada pela farmácia, porque é um medicamento de alto custo, e também porque tem, se você ver o tamanho da bola, é quase o manuscrito do mar morto, é imensa, porque é cheio de efeitos colaterais, e salvo engano, ele é usado também para pacientes com determinados tipos de câncer, só pra você entender o tamanho da bomba que a gente estava tendo que colocar numa criança de 8, 9 anos de idade. Mas precisamos fazer isso, fizemos o bloqueio, conseguimos bloquear até o ano retrasado, até o ano retrasado, e ela tomava essas injeções a cada emestre, então tomava um mês, passava um mês sem, depois a gente ia lá e pegava outra receita, aí tinha que refazer todos os exames novamente pra identificar, se os hormônios estavam controlados, se a idade óssea tinha subido pra 12, por aí vai. Então, é lá os 10, já estava com idade óssea de 12, acabou, Zé Fini, não tem mais o que fazer. Então a gente teve que parar com essa medicação e aguardar cenas dos próximos capítulos. Graças a Deus a gente conseguiu esse retardo e ela teve a menarca com 11 anos, que é a idade que ela está agora. Só que ela teve em fevereiro, então até agora não veio mais nada, então a gente está naquela prensão, quando ela se sentiu a dor, que eu falei, Exatamente, porque já imagina, se as meninas já parecem serina lata, cara, na vida tranquila, imagina a TPM, então eu já estou me preparando psicologicamente. Apenção de Deus. Está preparada nas orações, já estou orando aqui por você também, fica tranquilo. Recebo. A gente já me é suspicativa, mas o que que acontece? Quando você começa a revisar algumas coisas e nesse período foi muito importante pra mim a leitura. A gente sabe que hoje em dia a gente tem muita coisa na internet, a gente vê muita coisa por aí, as informações são soltas, então o que que eu posso indicar de imediato? Sempre o nosso acompanhamento com um pediatra, se possível com um nutricionista, por quê? Porque você vai avaliar como está a alimentação do seu filho e como você pode, quais trocas inteligentes você pode fazer. E isso já começa desde pequenininho, porque a gente começa a formar essa questão do paladar na infância mesmo, até uns dois aninhos de idade se eu não me engano. Então se você não dá açúcar para criança até dois anos de idade, se você não dá tranqueira, é muito mais fácil você conseguir regular no futuro, e se torna também o adulto que come menos tranqueira. Pode ser que na adolescência dê uma desviada do caminho, porque a adolescente acha que pode tudo, que sabe tudo, que está certo, que é o pai oral, mas depois no fim das contas, quando ele vê o escrazo, exatamente, ele volta para os trilhos. Então, assim, o que eu indicaria de imediato é sempre fazer esse acompanhamento com um pediatra, ficar sempre atento também a qualquer sinal, né? Tem um estirão, tem uma certa idade que a criança tem um estirão, a Hanna mesmo, ela já está quase da altura da Maria Floor, e a Hanna tem nove. Então assim, eu já começo a ficar atenta, porque ela tem nove, já está começando a aparecer o broto, então, assim, a nove anos, oito ou nove anos apareceu o broto, está tranquilo, está favorável, então não é necessário rancar os cabelos por enquanto, mas sim prestar muita atenção a todos os sinais, né? E o que eu sempre indico também, todas as mães, é ler as embalagens dos rotos. A gente sabe que hoje em dia, está pipocado aí na internet, é os tutoriais, são crianças que utilizam maquiagem, são crianças que utilizam as maquiagens da mãe, e a mãe fala, mas é só um pouquinho, mas é um batom clarinho, porque levam só a questão do chumbo, né, que é um metal pesado, que tem um monte de influência negativa no corpo humano. E ela só pensa no chumbo, mas não tem só o chumbo, né? O chumbo na verdade é a pontinha do iceberg, né, que quase não faz nem diferença. Exatamente, é quando você mergulha, que você vê um monte de heno da vida, é parabeno, é sulfato, é no seu que, e você começa a olhar aquele monte de mistura, aí você começa a entrar em parafuso, né, que você fala assim, meu Deus do céu. Hoje em dia, a gente vê muitos produtos já com selos, sem parabeno, sem fitalato, sem sulfato, sem no seu que, sem no seu que lá, tanto que teve um dia que eu demorei um século, só lendo 100, 100, 100, 100, 100, eu falei, gente, era melhor colocar zero, né, e colocar lista, porque eu fiquei 100, 100, 100, 100, 100, eu falei, nossa. Vamos ao que ele possui, eu acho que está sendo mais fácil, o que está tendo dentro dele, né? O conteúdo é melhor, o que tem, né, o que não tem. E hoje em dia... Não, eu quero colocar um ponto aqui muito importante, eu não fazia ideia de tudo isso. Quando a gente conversou, eu até pensei que fosse um, porque assim, por exemplo, eu tenho uma amiga que tem um irmão mais novo, e ela me contou de uma coisa que eu não fazia ideia, óbvio, por mais que eu nunca tive contato com o neném, nem as minhas amigas que se tornaram mães, eu também tive muito contato. Então ela me contou, por exemplo, de um exercício que é importante fazer no menino, para que ele não tenha... Ai, como é que eu nome? Fimose. Fimose. Inclusive, uma amiga minha, que eu fiz agora recentemente, o filho dela não... Os exercícios não foram suficientes, porque eu acho que ele era nível 2, aí ela fez a cirurgia nele agora, aí o bichinho estava andando parecendo cadeirudo, aí ela não sei se eu não preocupo mais com o meu filho, ou com você que entendeu a piada, mas tudo bem. E aí eu não... São coisas que eu não fazia ideia. E quando a gente conversou, eu tinha entendido que era uma coisa que você se ligava, tipo, ah, deixa eu me preocupar aqui com o que está tendo nos componentes. Eu não fazia ideia desse estrão do gigante. Então, assim, eu amei, porque eu pensei que a gente ia por um lado, a gente está fazendo desse episódio uma utilidade pública. Lera, sigam, compartilhem, façam curta para caramba e compartilha para a galera. De verdade, porque assim, gente, eu não faço ideia. Eu tenho algumas amigas grávidas e tal. Seria uma coisa que eu nunca diria. Inclusive, por muitos anos, eu tinha aquele pensamento muito antiquado, que era considerar frescura. Porque minha mãe me proibia, só que eu pensava e de um certo ponto estava certo também. Eu sabia que tinha alguma coisa ou outra que fazia mal, mas minha mãe não tinha muita informação nem base em nada. Então, o que ela pensava? Primeiro, eu não quero que minha filha deixe de ser infantil. Então, ela tinha essa preocupação, que eu me vestisse como criança, que eu me usasse acessórios e coisinhas como criança. Então, eu tinha aquele lado que via mãe se arrumando e queria. Óbvio que eu tinha. Inclusive, a... O madre dela é muito no... Hoje ela tem um salão, ela é até cabeleleira, mas na época ela era manicure e pedicure. E eu lembro que o meu sonho de infância era fazer a unha. Porque eu amava aquilo. Inclusive, até hoje, todo final de semana eu não fico sem fazer minha unha. Só que eu não sou de fazerim profissional. E aí, eu lembro que ela ia e eu ficava louca. E ela gostava de mim. E ela me tratou com muito carinho. Inclusive, a gente se fala até hoje. E ela chegou a comprar uns kits dos imaldos da Sandy. Eu lembro que tinha três ou duas cores, que era o rosa, perolado e o pérola, que era o branco, perolado, sentilante, que na época era o auge. E eu lembro que quando eu usava só aquelas duas, eu amava. Primeiro que eu amava a Sandy. Então, tudo que a Sandy assinasse, eu ia amar também. Mas eu pensava assim, pouco legal, mas tinha hora que saturava. E eu vi um rosa, vi um azuzinho, claro. Eu falava, mãe, não posso usar. E ela, tanto quanto a comadre dela, Lu, inclusive, beijo Lu, te amo. Ela falava, não, não pode, porque é de adulto. Só que eu confesso que tinha tanto que eu perguntei pra minha mãe. Assim que você conversou, que a gente foi na liberdade, você ficou vendo os rótulos. Deixa eu ver se as meninas podem tomar. Aí eu fiz um, ah, como assim? É tipo, lá que tos, é intolerância? Não, gata, é porque minhas filhas são crianças e nem tudo, elas podem comer, eu falei, não, pera aí, que história é essa? Eu lembrei da minha mãe me proibindo dos smaltes e da maquiagem. A maquiagem, ela me confessou, que é porque ela tinha medo que eu envelhecesse rápido. E dela não pensava na adultização, ela pensava em, ela vai começar a destratar a pele dela, vai ferir a pele dele e não vai fazer bem. Inclusive, obrigada mãe, porque eu recebo elogios da minha pele, eu falo grasa à minha mãe, que me proibiu no tempo certo. Segunda coisa, era porque ela falava, eu sei que alguma coisa faz mal, eu só não sei o que. Então, por via das dúvidas, seja criança, não se meta. E eu achei interessante, mas agora que você tá falando isso, minha cabeça explodiu. Exatamente, e assim, antigamente, como você falou, antigamente, alguns aninhos atrás, né, porque nós somos chófes, senhoras, ainda bem que eu já riquei meus fios brancos todos daqui pra não aparecer. Ah, que mesmo, Llanco. Pois sai daqui que tá demais, né, tá bom? Duas, não combina com o meu azul. Não, eu arrancava tudo. Pô, se viesse logo a mexona branca, beleza, virava um negócio tipo a vampira da X-Men, mas não, ficou um negócio pedaço aqui, outro lá, eu falei, não, tá muito feio se terem poluído aqui. Então assim, o que acontece? Antigamente, nossas mães sempre diziam, não, não pode usar, não quero que você use a coisa de adulto, e a gente, todas as vezes que a gente queria ouvir uma conversa de adulto, que a gente queria fazer alguma coisa, sempre era que sai daqui porque a conversa de adulta, aí a gente ficava, já é, hein. Então, ai, que chate, isso, que besteirol, pra gente, era sempre tudo muito besteira. Tanto que quando eu peguei meus cremes e fui passar no cabelo da Maria Flora, eu falei assim, ah, vai, não tem problema não, olhava o rótulo, né, aí tinha alguns assim, a partir de 12 anos, né, alguns avisavam, outros não. E se você for dar um rolê assim, experimenta dar um rolê assim no mercado e dá uma olhada nos rótulos, né, você vai perceber que poucos falam produto somente pra uso adulto, o que que eles falam, normalmente, em precauções é pra manter longe do alcance de crianças, não longe do uso de crianças, né, então a gente não tem isso muito claro em algumas embalagens, e o pior é que assim, a gente não tem somente o shampoo, o batom, o condicionador, o creme de cabelo, a gente tem também, todas essas, todos esses desrupitores em docre nos presentes também, no plástico, que é o BPA, quantas e quantas vezes a gente comeu coisa em plástico, né, assim, esquentou comida em potinho de plástico, no microondas, né, quantas e quantas vezes a gente usou determinados produtos dele em pesa, um exemplo daqueles que a gente bota pra dar um cheirinho no ar, aquilo também pode ter um desrupitor, no docre, não. E a gente... A gente não faz ideia de tudo isso. Pois é, eu comecei a ler, sabe, quando você pega um fio de cabelo do ralo, você vai puxando e depois vem aquela moita, é quase isso. Porque eu fui assim, eu comecei a cavar, cavar e tem um momento que eu falei assim, eu não vou cavar mais não, cara. Eu vou botar essas... não entende uma bolha, né, que a gente vai comer, que a gente vai usar... Vou trancar elas no quarto, tá ligado? Exatamente, só recebendo luz solar e acabou, né, o negócio tá tenso aqui. Então comecei a pesquisar, e um dos perfis que muito me ajudou foi o da mãe da Áfra. Por quê? A mãe da Áfra, ela é uma doutora em química, se eu não me engano, ela é de terezina piaui. Gente, eu sou muito ruim dessa área lá de cima, sempre esqueço. Mas ela é de terezina piaui, ela é professora na Universidade Federal, e doutora em química tem uma filha de cabelo cacheados. E eu caí no perfil dela, fui tentando buscar apenteado, buscar formas de cuidar do cabelo da criança, né, que não acordasse todo dia, parecendo que assim o cabelo tinha a vida própria, já estava ela, ou que estava possuído pelo ritmo ragatanga. Então eu não sabia como lidar com aquilo, eu falei, eu preciso de uma ajuda. Só com o rinto dela, ela mostrava os produtos e ela começou. Criança usa produto de criança, não pode usar de adulto, e ficar, mas não dá jeito, né, não dá certo. E aí ela, e era engraçado, parecia que ela lia os pensamentos da gente, ela falou assim, vai dar certo, sim, porque o que você precisa não é ser um condicionador e um creme, você precisa hidratar, você precisa enlouvar. E eu ficava assim, que saco, eu não tenho que fazer da vida, ainda até que ficar meia hora aqui nesse cabelo, só para passar um creme, eu falei, ah não, gente, eu não tenho paciência para isso não. E lá eu fui descobrindo outras coisas, né, então assim, ela abriu um portal de certa forma para várias coisas, e agora ela até está começando a criar uma linha até de desodorante natural. Usou todo o poder dela, toda a experiência, todo o conhecimento, e está criando a linha dela agora de produtos. E aí ela é maravilhosa. Legal, e quem quiser seguir, rouba a mãe da África. Anaísi, muito gente boa. E ela tem assim, nos destaques dela, também algumas dicas, uma delas que eu aprendi para a vida, e que eu vejo que não tem nada melhor para usar no cabelo, que é a natureba, é o gel de linhaça. O gel de linhaça você pega, simplesmente ferve lá, linha assim, é com água, aí depois você pode misturar com um pouco de óleo da sua preferência, um creme de hidratação, creme para pentear, coloca num borrifador, num pumpzinho, e aí no dia seguinte, eu fiz esse teste, porque a Maria acordou com o cabelo daquele jeito, nem oração resolvia ali, nem corrente de oração, nem se estando descarrega e resolver. Então eu peguei a mistoria e passei. E realmente o cabelo fica superalinhado. Ele tem uma durabilidade, acho que de duas semanas, se deixa ele na geladeira, mas o cabelo ficava ótimo, gente, e não fica aquele aspecto de pesado, sabe? E algo natural. Já ia dizer, ainda por cima natural. Eu já ouvi falar, algumas cacheadas já deram essa dica que eu vi. É superbarato, né? E hoje em dia, a minha filha ontem, ela estava nas Americanas, ela queria trazer, a mais nova queria trazer um creme para cabelo. Aí eu já olhei assim, de campo de olho, falei, isso é para adulto, eu não vou comprar. Aí fui embora, dê uma de John Armillers, John Sembraço, saí, falei, vou embora, falei, eu não vou. Você mandou na volta a gente compra? Aí eu já falei, vamos levar sua avó no banheiro. Meu sonho falar de na volta a gente compra. Eu já descontei isso nos meus pais. De meus pais, ah, mas eu queria tentar entrar nessa loja na volta a gente passa. É, isso também me confessa. Uma doce vingança. E aí a gente acabou não comprando. E ela, eu falei para ela, eu vou na goia, aí eu vou olhar o que realmente serve para você ou não. E a gente passa, né? Quando você está na rua, você percebe o boom de lojas de 10 reais. Eu não sei se você já viu, tem maquiagem, tem unha por risa, só falta vender o pão que o diabo amassou lá por 10 reais. E quanto mais barato, menos informação do produto. Exato. A gente fez um teste, né? Eu entrei com a Maria, aí eu falei, cadê a sessão onde tem produtos que ela pode usar? Aí a mocinha prontamente falou, não, ela pode usar qualquer um. Eu falei, imagina o tanto de mãe que entra aqui compra esse monte de reboco para a cara dessas meninas. Porque a minha comprou corretivo de 11 anos. Comprou corretivo, comprou o pão, comprou outro negócio que eu não me marrei o que foi. Comprou três coisas. E eu só de olho, eu falei, Maria, isso não é para a sua idade. Como ela já para fazer 12, né? Eu falei, menos pior, vai. Mas até esses que são tins, né? Que vêm assim, ah, maquiagem tins. Você vê, vem no formatinho de coraçãozinho, tudo bonitinho. Essas que são mais tins, pelo menos tem esse nome, elas são para a partir de 14 anos. Se você olhar na embalada. Exato. Eu jurava que era, foi, ah, deve ser uns 10, 8, né? Deve ser um negócio mais suave. Não. E essas que a gente vê nessas lojinhas de 1 em 99, são piores ainda. Porque você sabe a composição daqui ali. Ele vai colocar alguma coisa de ingrediente lá. Se tiver, é algo muito superficial, ou vai estar em inglês, então você não vai saber o que você está comprando. E principalmente o que é que a sua filha está usando, né? Então assim, eu entendo que eu ajudei minha filha a ter uma menarca precoce, de ter essa puberdade de precoce, porque usei produtos de adulto nela, não com intenção de embelezamento, tipo de maquiagem e tal, mas para cabelo. E o cabelo absorve o futebol. Exatamente, né? Você tem uma coisa que mães que vamos ouvir, vai entender isso. A vida de uma mãe precisa ser prática. Isso, e o cabelo precisa estar arrumado, minha filha precisa estar bonita, né? Irida, nunca de julgaria. Inclusive, passa o pano. Você é mãe, cometer um assassinato, não te julgari. Não te julgari. Porque mães têm que ter um pano, o tamanho de lençol para ser passado. Então eu jamais te julgaria. Mas nesse caso, o pior é a situação. Exato. Duas ainda. E aí, quando eu comecei a perceber também essa questão da alimentação, porque eu queria tirá-la do leite, né? Então assim, algumas vezes ela queria alguma coisa, mas ela queria fazer uma coisa de um suquinho da época, né? Porque o suquinho, assim, suco integral, era muito difícil você encontrar, pelo menos lá em Salvador, que fosse bom, e que a criança gostasse. Porque um suco de ovo integral, misericórdia, né? Tem até um suco automófico, eu falei, está travando quase igual vinho, né? E aí para criança era mais difícil. Então a gente partia para aquele que tinha soja, né? Acho que tinha até o nome de uma pessoa da mitologia grega, e a gente pegava aquele, vamos usar esse aqui. Então a gente começa a pensar que está fazendo boas escolhas, quando no fundo a gente não está. Questão de agrotóxico, né? Aí você fala, não, mas era papim, era no seu quinto, assim. Eu sempre usava frutinhas, tentava sempre comprar orgânico, mas orgânico nem sempre está disponível para a gente, e nem sempre tem. E caro, né? A fricção e o tridicador, eu pôr ligar para conseguir isso, né? Então, você tem dois pontos. E, então assim, eu vi muitos desses erros, e eu não reproduzi, na Rana, até porque o cabelo dela é um do lado, né? Então foi mais fácil, graças a Deus, para arrumar, para lidar. Então sempre foi mais fácil. Então por isso que ela está num cronograma diferenciado, né? Então eu percebo que no meu caso, foi uma questão mais de praticidade, de falta de conhecimento. Porém o que a gente vê hoje em dia, nessa questão da adultização mesmo, é o que eu sempre pergunto. O que a gente sempre fala, ah, eu quero deixar o mundo melhor para os meus filhos. Mas eu sempre rebato a pergunta, eu falo assim, por que você não pensa em deixar filhos melhores para o mundo? E quando a gente faz esse tipo de invertida, essa inversão, você para e pensa, caraca, como assim? Que filhos melhores eu posso deixar para o mundo? E não é somente na questão da saúde, mas é na questão de virtudes, valores, de crenças, do que você está encutindo na cabeça dessa criança. Como você falou, eu frequente igreja e tal. E uma das coisas que a gente sempre aprende lá, é que você encute as coisas na cabeça da criança, e uma orientação é sempre assim, é no caminhar, é no deitar, é no acordar, em todo o tempo. Então, muitas mães, e eu principalmente, eu já falei aqui no dia, eu falei, esse cara vou comprar acho com Alexa, deixar que esse trem falando, vai para o banho, vai no seu que, sai do banho, porque enche a paciência, a gente repetir as mesmas coisas. Tira essa toalha, vai estender a toalha, lava isso, faz aquilo, então assim, é repetitivo, é cansativo. Mas por que a gente não repete tanto também os valores que a gente quer encutir nessas crianças? Eu você falou assim, ah, errou, mas essa questão religiosa? Não, isso é questão de valores, ética, moral, que você precisa realmente desenvolver virtudes nessas crianças. E quando você trata como ah, que besteira, a criança dançar um funk, ah, que besteira, a criança dançar música de MC, não sei das coisas, ah, que bobagem, alusar um shortinho e cropped, eu te desafio. E numa ceia da vida, opa, numa loja de departamentos, se desafio a uma loja de departamentos, procurar roupa, vai ver qual o formato. Não usa longa, você não encontra mais, nem pra adulto. Nem pra adulto, é tudo cropped, é sainha muito curta, é você ver assim, até o tipo de frase você vê, por exemplo, eu vi uma criança uma vez que tinha uma frase escrita acima do bumbum e tava, tipo assim, que eu falei assim, essa blusa não é dela, não. Aí, sabe quando você bate aquele negócio e eu assim, queria pegar a menina e olhar etiqueta, porque eu falei, não é possível. Opa, dá licença aqui, rapidinho, a sua é que eu sou mãe, é só uma informaçãozinha. Só preciso olhar a sua etiqueta, e eu falei, pronto, vou me bater no meio da rua, né, vai dizer que eu sou, tô acedendo aqui. Vai virar doida. E era uma camisa infantil, criança tinha oito anos, né, não era uma camisa que estava folgada demais nela. Aí eu falei assim, como é que a gente, ali dando com as crianças, eu não era nem mãe nessa época, eu era chófem, né, de vinte e pouquinhos anos, mas eu via um negócio de bumbum fofinho. Aí você vê um negócio desse, a gente sabe como o mundo tá hoje, né, tá assim, bizarro. Tem vezes que tem notícias que eu nem olho, porque assim, só de ver o título, eu já falo, cara, eu não quero nem ver isso, eu fico mal, fico mal mesmo. A gente vê o tempo inteiro pais que muitas vezes tratam isso como chacota, como besteira, as crianças vão pra escola, algumas eu vejo chegar na escola da Rana, com, assim, oito, nove anos, mas com tanta maquiagem rosto mais do que eu passo, né, e eu olho, e eu falo, caraca, né, mas, lojinhas de dez reais, são lojinhas de um e noventa e nove, é a despreocupação de algumas mães, porque eu falo assim, ah não, mas é só coisa de criança, né, antigamente a gente pintava as barbes, mas hoje em dia nós estamos querendo ser as barbes, a gente sabe que barbe hoje em dia praticamente não existe, e existe até na verdade, assim, um certo preconceito, né, porque fala assim, ah, e as meninas de hoje, quer dizer, as mulheres de hoje, queriam ter o corpo da barbe, então a barbe influenciou negativamente por causa disso, disso, disso. Ah, esse é o problema, fosse a barbe. Eu nem fui uma menina de barbe, eu fui uma menina de Disney, mas de barbe eu não fui não. Eu só fui, eu só tive uma na minha vida, porque o restaurante do Paraguai. Eu não tenho uma Paraguai inclusive até hoje, porque eu me negava ter uma boneca loira. Eu falava num solora, porque eu vou ter uma boneca loira, não, só cair a patroa da minha mãe na época, minha mãe, a vida inteira foi doméstica, agora no final da carreira dela, lá da diarista, a patroa dela me deu uma original que foi roubada, inclusive eu não tenho uma vizinha minha, vizinha eu sei o que você fez no verão passado com a minha boneca, tá? Ais, minha mãe me deu uma morena, só que morena não tinha original, hoje tem, hoje tem até a barbe negra, original, de cabelo cacheado, cabelo black, maravilhosas na minha época, só tinha a loira do cabelo liso. Que tem umas barbes aqui que são minhas, tá, que eu comprei depois de velha, que estou guardado. Inclusive as meninas nem podem pegar. Não. É minha. E digo mais, você comentou sobre a questão da roupa, a roupa é um problema atual, não vou contestar isso não, porque é verdade, você antigamente encontrava roupa de criança, você via que dava pra ver, não precisava ver o a faixa, tipo, ai, roupas de um ano a dois, você via que tinha babado, era maiorzinho, tinha todo uma seletiva muito maior, só que uma coisa, eu tenho que dizer que eu sempre me incomodei, desde criança inclusive por ser menina e quando eu cresci eu pensei, cara eu tinha um pouco de verdade naquilo, tipo, fazia sentido eu me incomodar com aquilo, o lance de meu filho vai namorar com a sua Ah, eles são namoradinhos e assim, eu hoje, eu juro pra você parece mentira, eu sei que vai parecer, tá mas já tratando a terapia não é mentira, é possível, eu tenho lembranças da minha primeira infância você terá nossa primeira, meu primeiro sinal que isso é verdade, que não tinha como eu mentir, eu não consigo dormir sem barulho por muitos anos eu usava o rádio de pilha agora eu entreguei muita amidade mas enfim, a gente vai superar isso e eu parei só por uma coisa, de madrugada canais de rádio tem um negócio a chamadora do terror e aí eu tava tendo uma sequência de pesadelos terríveis e eu ficava assim, não, tudo bem ter pesadelo uma vez ou outra, mas tem uma sequência assim, não teve tanta coisa ruim na minha vida e aí eu percebi que era o rádio que um dia eu tive em Sônia quando uma Capricorniana tem em Sônia quando ela fica sem emprego meu primeiro ano desempregada da vida tive em Sônia porque eu tava sem dinheiro e aí eu me toquei, eu ouvi a hora do terror, eram histórias bem bobinhas mas na sua cabeça, mente criativa, né, e aí eu peguei e comecei, aí eu parei, aí hoje eu coloco na TV porque a TV não tem isso de hora do terror, eu quero dizer e aí eu sempre me questionei porque meu pai, ele acordava de madrugada pra trabalhar e desligava a TV e eu acordava na hora só que o programa ela não fica no time intera ligada, o programa pra ela desligar aí vem o questionamento da onde que vem isso Priscila? culpa da minha mãe, a ótima culpa, aliás Deus abençoe mais culpa dela, desde a barriga que ela descobriu que tava grávida de mim, que ela demorou a descobrir a gestação, ela se sentiu um pouco culpada porque algumas coisas que ela poderia ter feito sabendo que tava grávida, ela não fez e na época ela tinha alguns vícios ainda, se eu não me engano ela ainda fumava e aí inclusive ela fez uma promessa, que se eu não tivesse nenhuma sequela ela pararia de fumar pelo reis da vida e até hoje graças a Deus ela nunca mais fumou e ela ficou uns anos também sem tomar, sem ingerir bebida alcoólica mesmo depois da gestação como promessa e eu nasci super saudável belíssima, graças a Deus e continua aí ela, inclusive eu fui uma bebê de Johnson & Johnson nem de estar falando marca não tava me tratando, mas eu fui muito bonitinha, cabelojinha, perfeita ai, uma gracinha a gente estraga um pouco depois e cresce aí ela contou que desde que ela descobriu, ela botava padrezinho querida, eu sem música de padrezinho completa, eu não faço ideia, às vezes eu fico pensando, cara, mas eu nunca parei pra ouvir, parei quando era neném, minha mãe botou pra me ouvir música porque a gestação é só fazer ela dormir e pra ela ficar um pouco acordada, ela botava música então desde a barriga, ouvia e quando eu acordei, eu passei a só dormir com padrezinho, então eu era uma criança que não ficava doente, eu não tive alergias, eu não tive nenhum aite eu só chorava pra limpa porque eu caguei e eu tô com fome, minha mente só a mente, do resto disso era dormir e brincadeirinhas, e risos porque eu era inclusive muito dada um pouquinho, só uma pessoa malvada minha vida me levava, e minha mãe me contou isso, eu falei, cara, faz muito sentido porque eu nunca, depois de criança, barra dolescente e depois, eu até gosto de padrezinho hoje, ouço, mas eu não ouvi assim pra decorar eu tenho dificuldade pra decorar a música que eu gosto hoje, e eu sei por conta disso e eu tenho lembranças eu tenho algumas lembranças de quando muito bebezinha, eu cheguei a compartilhar e meus pais falarem, como que você lembra disso tipo, isso aconteceu você, não tinha nenhum ano, e isso não faz sentido eu falei, gente, mas eu lembro claro que algumas coisas são flashes, e outras coisas são mais prolongadas, então eu lembro de brincadeirinhas desse gênero, eu lembro de ficar muito incomodada, muito muito desconfortável com aquilo, e assim as pessoas fazem isso com naturalidade eu lembro que quando fizeram essa brincadeira com meu afilhado eu fiquei, eu quis morrer porque eu falei ele é só um bebê quando eu vi a mãe dele também dando o refrigerante na colherzinha ai eu cresci ele não tinha nenhum ano ai eu cresci assim, não morri eu quis morrer, porque por exemplo eu fui na festa junina da minha agência que eu trabalho, e o filho da minha chefe também foi, e a gente conversando lá durante um bingo, ele vinha correndo atrás de uma banana, ai daqui a pouco eu falei, cara, não é possível, ele tá com essa banana na festa inteira, ele já comia umas quatro ela apresenta, essa já é a sexta banana eu falei, mano, mas tem um monte de doce lá dentro e ele tem hoje, acho que quatro, cinco anos ou até mais eu falei, ele não tá interessado por nenhum doce ele não, doce pra ele é fruta inclusive eu invejo ele, eu devia ter feito isso comigo e eu fiquei falando, cara, eu fiquei impressionada e ai eu vejo como é importante isso que você falou também da alimentação não é só uma questão de frescura e eu tô falando isso com a propriedade não mãe mas com consciência de vamos prestar atenção coisa que também você falou e eu achei muito importante colocar, meu eu vi um post sobre feminismo e esse assunto assim, que trabalha essas vertentes e eu vi uma coisa que, cara, me deixou tão triste por alguns dias que eu fiquei, caraca, eu vou trabalhar isso na terapia, porque não tá me fazendo bem era um quadrinho e era uma mulher conversando com um cachorro, eu acho até e ela falava, cara eu tô tão feliz que os homens pararam de mexer comigo na rua eu tô muito feliz, tipo, que bom as coisas melhoraram aí o cachorro fala, quantos anos você tinha quando os homens mexiam com você na rua nossa aí ela, ah, uns 12, 13 ou menos ele é, eu acho que as coisas não melhoraram, é só você que envelheceu eu quis morrer com isso porque eu lembrei de cada situação constrangedora que eu passei e de fato, a minha mãe mesmo, ela teve a gente muito jovem com 20 poucos anos ainda eu acho, a primeira gestação veio com 19 até então quando a gente tava presidinha ela ainda tava muito jovem tipo, você hoje, para as suas filhas era muito jovem ainda e aí, ela não passava esses apertos na rua tipo, eu era provocada e eu ficava indignada duas vezes porque é primeiro, tipo, não tão vendo o que eu tô do lado da minha mãe tipo, não vão respeitar ela e segundo, eu só sou uma criança, cara como é que não olha, minha mãe, toda bonitona, toda gostosa como é que ela não tá chamando atenção e aí, a minha cabeça fez um boom, porque assim eu não sou hipócrita, eu não sou ingênua tá, eu sei que a pedofilia tá aí eu não vou falar de dados exatos, porque não é sobre isso eu não tenho essa informação, mas 90% dos casos acontecem dentro de casa com pessoas que têm a confiança da criança e da família dos pais até do caso, pode ser então, são coisas que não tem como a gente discutir nesse parâmetro não tem como não trazer mas eu achei muito impactante isso e aí, eu juntei com a informação com o que você falou gente, tentar esse esquema que você fez com a sua filha de conseguir entrar com a medicação de correr atrás cara, você foi uma super mãe zona de você observar e não desistir porque o médico falou que tava tudo bem isso foi muito importante porque o que você fez ajudou muito sua filha em muitos aspectos, não só de saúde porque é muito sério quanto antes você menstruou, descobri há pouco tempo tem mulheres que eu descobri que 40 anos já tava na menopausa, falei Fernanda Lima falou disso, ela não tem nem 50 ainda quando ela falou pro marido eu acho que tô sentindo calor da menopausa, o Rodrigo Wilbert e o Hilda, ela falou que tava maluco, você tava muito jovem pra ter isso e minha mãe me contou, não filha, se você menstruar muito cedo, tem criança que menstruou com 9 anos eu não associava e eu soube disso antes da gente se conhecer antes desse boom de informações eu fiquei mas como que ela menstruou a 9 anos eu com 9 anos ainda tava brincando de boneca de casinha e aí hoje a gente vê você falou sobre produtos de cosméticos, sobre tutoriais quero trazer, eu trouxe dados inclusive no outro episódio mas eu não sabia que a gente ia falar sobre isso, nem eu trouxe aqui pra relembrar mas eu inclusive vou recomendar há uma taxa de aumento de consumo de produtos de skincare absurda com criança e tudo isso por influência desses tutoriais gente isso influencia em absolutamente tudo não é à toa que a gente tá vendo umas mocinhas que já tem ceio, já tem um corpinho formado isso são coisas que acontecem na puberdade e a puberdade tá vindo antes é por isso e eu não fazia ideia dos alimentos eu sabia, gente é óbvio que é transgênicos né, que a gente fala é óbvio que os transgênicos faz mal né, mas não faz ideia da comida não tá tem bastante, bastante e assim, uma das coisas que eu mais, que eu vejo hoje em dia né uma gente comentou né, dessa questão da falta de atenção dos pais, ou de achar que é uma bobagem achar que é uma besteira o que a gente tem percebido né, não é somente crianças que estão pulando a fase da infância e passando para uma adolescência mas são crianças que não estão quexando na mente delas né, e aproveitando e desenvolvendo determinadas como é que eu posso dizer não seriam atribuições mas seriam assim aptidões a fase do desenvolvimento a fase do desenvolvimento então elas pulam essa etapa elas não pulam simplesmente assim, ela menstruou agora a jão, a moça acabou esquece tudo do passado não, muitas vezes o que que tá acontecendo, uma criança no ano, se tem algumas pessoas próximas minhas que lá no rou, a minha menstruou com oito eu falei o que? então assim, para a gente, mulher adulta morre, você menstruar já é um monte de questão eu não posso ir para uma piscina eu não posso para isso, eu não posso para aquilo imagine para uma criança de oito anos entender isso né entender, internalizar e principalmente o que ela vai perder com isso não é somente a questão da saúde porque ela tem uma probabilidade maior também de desenvolver câncer de mama por exemplo, de se tornar obesa então assim, são várias coisas que podem acontecer no decorrer da vida dela, afetando essa parte específica de doenças futuras mas também você tem a questão de que ela está pulando fases ela não vai ser mais uma criança que ela não vai mais se enquadrar na turminha dela de oito e nove anos e ela é muito pequena ainda mentalmente, para a turma de onze e doze, então assim, ela não vai se enquadrar e isso começa também a trazer problemas mentais então você começa a desenvolver uma depressão, um afastamento e aí ela não pode, por exemplo, assim na sinal de semana a gente vai para casa de fulano de uma banha de piscina, ela vai ter que parar e pensar será que eu estarei menstruada nesta data? porque ela não vai poder tomar anticoncepcional com oito, nove anos de idade para regular o ciclo então o que acontece na vida da criança o que ela perde? então não é somente um minha filha menstruou cedo, ficou mocinha cedo que coisa chata, né, menstruar não, ela está perdendo muita coisa então assim, se tem uma mãe que a filha menstruou nessa idade ah, e não sei o que eu faço porque agora ela acha que é mocinha, ela vai querer usar maquiagem, ela vai querer usar um monte de coisa mas mãe, tenha paciência e coloque sua filha no nicho de idade que ela está pesquise, desenvolvimento de oito anos de idade, oito a dez anos de idade o que ela precisa aprender nesse período quais aptidões, o que ela precisa desenvolver nesse período, né e no sentido disso você começa a cultivar mais em casa tem aqui em casa, eu gosto de fazer LVA com as meninas, na leitura em voz alta então para alguns isso, para algumas meninas que já menstruaram de ficar, isso é coisa de criança não são mais um bebê, não são mais isso, são mais aquilo mas não, continue continue com esse hábito continue com algumas atividades que você sabe que sua criança gosta, né, joguinho é brincar de boneca, incentiva isso e não ficar dizendo você vai brincar de boneca, mas você já é mocinha é o contrário, não faz ela pular essa fase que assim pela natureza ela já teve que se antecipar então não não posterga, não dá esse esse salto, esse pulo que ela vai perder muita coisa nesse caminho e principalmente o desenvolvimento mental tanto de caráter quanto também de entendimento das coisas, mas a questão da saúde mental em si, de não se sentir pertencente a um grupo de não se encaixar, não me encaixo aqui, não me encaixo a colar então isso é muito preocupante as mães precisam prestar muita atenção e uma coisa que eu estava até brincando antes de entrar aqui, eu falei assim gente, quando a gente vê produto de cabelo, né a imunos tem lá, sem parabenos aí eu imaginava que parabenos só existiam nos cosméticos, aí que tal problema, né, a gente não tem só produtos de higiene produtos de limpeza a gente tem também em alguns medicamentos asmi e em alguns alimentos, né, como molhos e conservas porque que o parabeno, ele não é somente um ele é conservante também ele é um conservante eu não faz ideia de novo e ele, assim é bizarro por causa disso a gente já tem essa questão dos cosméticos, mas tem também da alimentação ah mãe, mas a minha filha pode usar o esmalte a gente sabe que a maioria tem chumbo e principalmente os que tem cores mais escuras o injel, então nossa, o injel já saiu aqui que foi proibido o tal de tpu não foi? exatamente, foi proibido acho que em alguns países da Europa já foi proibido também tem a questão do corante vermelho que até em bala foi proibido e a gente tem o vermelho e laranja naquelas balinhas que eu amo sabe aquele estubinho azedinho nossa, eu amo aquilo é o que mais tem, só está vendendo no Brasil e as tetrinhas, dessas balinhas que a gente costuma sempre colocar lembrancinha, as mães que eu coloquei lembrancinha com esse produto eu consumo as lembrancinhas eu não produzo mas eu consumo pois é que a gente coloca, pois toda criança gosta então quando eu vi aquilo, eu falei cara, até salgadinho então assim, tem algumas lógicas que salgadinho a gente sabe que não faz bem mas tem uns que você fala não, não pensei que era tão terrível assim mas não deixa de ser um produto que a gente pensa que é pra criança inclusive sempre que eu vou comer porque eu estou com vontade ou outro, inclusive esse final de semana foi um dia desses eu pensei eu sempre passo no caixa e morrendo de vergonha pensando, ele deve estar pensando que eu estou morando sozinha ontem desde ontem e eu estou fazendo meu primeiro mercado só salgadinho eu me infantilizo, só de comprar então a gente já liga criança coisa que eu descobri ontem, né que eu achei interessante, eu falei assim nossa, você viu uma moça falando de fandangus eu falei assim, nossa eu amo falando do salgadinho, que tem um espantalho né nada que a pouco, processo a gente não tem dia não eu estou amando e a gente está falando, né quando você pega o fandangus agora ele só tem três ingredientes aí eu falei assim, nossa é, porque é milho, sal e alguma outra coisa só que se alguma outra coisa ele é formado por trocentas outras coisas juntas, entendeu? Então assim o terceiro elemento na verdade ele é um cumbro é o elemento x, da superfoderosa tá, tá, tá, tá, tá e aí ferra com a saúde, né e aí ela fala a questão do aromatizante porque tem muito sal é uma bomba assim, uma rosa de Hiroshima ali dentro e a gente não tem noção, e quando você comentou do esmalte que você tinha falado, né que era sempre da santo e duas cores clarinhas por quê? Porque antigamente a gente já tinha começado a ouvir essa conversa sobre o chumbo para os cosméticos de adulto então as próprias mulheres antes de ter toda essa mudança de legislação, de percentual que pode ter, que não pode ter dessa conscientização, então eles começaram a fazer as coisas, as cores mais clarinhas né, então isso de certa forma ajudou, né, porque falou assim não, então você pode ter um esmalte que pode ter chumbo, mas ele é clarinho então a concentração é mais baixa e isso o pessoal começou a desenvolver também uma certa pesquisa e tudo mais e recentemente eu vi também uma outra pesquisa, porque assim, os negócios pipocam assim, na minha timeline eu estou lá brinco que meu Instagram é para me divertir é para desopilar meu juízo, eu gosto de ver meme de gato, eu gosto de ver meme de gente da no sul, eu gosto de ver besteira né, e Instagram para ver besteira e aí aconteceu que eu vi, mas eu não salvei porque assim, eu acabei vendo rápido fui fazer outra coisa e quando eu voltei já era né, já tinha perdido mas era algo relacionado a falar se você tá consumindo ou se a sua filha tá consumindo glóso, aquele lip glóso que a gente tem da Hello Kitty a gente tem de um monte de coisa fotinha inclusive eu mesmo, já comprei para as meninas aqui, porque era glóso infantil é questão de ter fragrância não assim, bial como assim? que glóso é o que? é um brilhozinho que a gente passa na boca no lábio, fica bonitinho né, normalmente a base de água, tem gente que compra até naquelas lojas de essências para fazer e revender, falei não é possível né, que agora até a questão da fragrância, do cheirinho né, no glóso vai dar problema, falei não deixou pesquisar né, para ver se eu recuperava as informações, não consegui recuperar mas o Google conseguiu me ajudar um pouquinho né, e o que que ele comentou né, que é preferível evitar glóso infantil com fragrância, porque as crianças são mais sensíveis, pode causar irritação, alergia ou a absorção de substâncias tóxicas para corrente sanguíne negócio que a gente coloca na boca, nem tá em fácil acesse inocente e aí eu fui pesquisar aquele que tem seis letrinhas ah, sei, que a menina que a nossa santa menina inclusive coleciona, não é? isso, coitada da nossa amiga quando ela assisti isso a gente a amiga você tem o nosso consolo ela vai querer jogar foda então eu fui pesquisar né, eu falei como eu vi uma notícia envolvendo essa marca, quando você falou eu logo pensei e aí diz que eu não pesquisei no site deles né, eu não tive esse tempo ainda para entender a partir de qualidade eles indicam, né mas no geral, o zão é a partir de três anos e zaninhos de idade só que você sabe que todos eles tem o que? para grãs inclusive é o forte deles exatamente, porque você tem daquele sabor daquele canudinho, que tem quatro letrinhas também que é cheio daquele corante que não pode a gente sabe que tem de brigadeiro de beijinho, da Hello Kitty tem de um monte de coisa, né e todo mundo tá cansado de saber que a cor não faz diferença o que faz diferença é a fragância que você sente exatamente e o que acontece? você entra numa farmácia que eu brinco que hoje em dia, né farmácia é quase uma delicata, né você entra, você não tem som remédio você olha trocentas coisas e que você acha que você pode precisar e o pucundrico então faz a festa a promoção aqui de para setamol, né enfim, você vai comprar lá, vai que eu vou ter uma dor de cabeça eu não consigo entrar numa farmácia sem nenhum smalte e confesso que eu tenho um problema, um vício mas eu não sou um pucundrica então eu consigo sair sem um dor flex sem um para setamol, eu saio ilíza mas no smalte eu não escapo inclusive eu compro de um tudo na farmácia, é quase menos remédio e assim, eu brinco, o pessoal até brinca comigo às vezes que eu falo assim, nossa, mas eu tô com dor de cabeça o pessoal toma um águo remédio, falei não, tô morrendo ainda não o pessoal não precisa estar morrendo pra tomar remédio mas eu só tomo um águo vamos parar pra pensar, você tomou água hoje às vezes também, eu trabalho aqui eu já falei isso algumas vezes, mas vou repetir eu trabalho aqui com três telas fora mais dois computadores fora dois celulares queridos, a chance de ser isso aqui luz às vezes é fechar o olho ali, 30 minutinhos 20 minutinhos, resolve eu também sou assim coisa, até fazer propaganda, foi alguém que trouxe pra mim de um evento, nossa amiga tá é que eu dou meu ladinho também esse ano tem mais, hein então assim você pode receber de duas ainda pega pra mim, pega pra as meninas estão tem briga eu sei porque o cachorro que ela pegou, eu entrei na fila porque ela me ordenou e aí ela pegou e falou, dá e que não dá inclusive, mas essa marca a gente pode falar e aí, eu lembro que eu peguei eu falei, mas não conta comigo, porque eu nunca pego foi a minha primeira pegada da Maquiminha e ela falou, tenta de novo porque aí eu tenho mais duas daqui de São Paulo, eu fiquei mais gente, não era só uma criança agora ela já multiplicou pra duas é gremilim, molhou, multiplicou mas pode deixar que eu não sou muito fã de peluças as coisas, mas se eu pegar eu só sou fã das peluças da M-Lab que isso aqui eu coleciono pra fazer merva de natal eu vi, eu vi aí no funcinho mas eu garanto que vai ter mais presentes e aí assim uma das coisas que a gente percebe as mães é por isso que a gente sempre fala do alerta mãe, presta atenção mãe, leu rótulo, lembra que teve uma época que teve uma campanha de leio rótulo foi uma agonia, foi realmente um frisson porque não era nem questão de cosmético nem nada, era só de alimentos e falando leu, rótulo, leu rótulo pra criança não consumir coisa que não deve blá blá blá então assim, hoje em dia a gente precisa estar tenta várias outras coisas eu brinco com minha mãe, eu falo criar filho na sua época era muito mais fácil do que hoje tinha lencinho medecido, não tinha frauda descartável, se tinha não era acessível pra todo mundo ok mas a gente brincava na rua a gente tinha infância, a gente vivia, né, lógico tinha uns perigos, mas era muito menos do que hoje a gente assistia a TV, assistia mas a gente não ficava o tempo inteiro naquilo então pra gente ser influenciado por alguma coisa, era muito mais difícil e a inocência também era muito maior né, eu vejo a galera falando de que nem hoje, eu vou citar um exemplo de hoje que é mais fácil, mas eu já ouvi isso de vários desenhos que o popai ele não ficava forte por conta do spinafre afinal de contas, quantos spinafres você compra que vem numa lata? popai era maconheiro, inclusive ele não dava uma surra no brutos era a brisa que ele tinha isso foi uma teoria de um morista que eu vi no instagram, eu me gei de rir ele tinha, porque o cara ficava dando em cima da gata dele toda a hora que inclusive foi um apelido meu na infância ele via paleto e aí eu fiquei viajando, só que assim tinha muitos outros o popai, eu vi o exemplo dele agora eu tenho certeza que se eu te perguntar você deve ter uns 3, 4 exemplos também e tudo bem, só que a gente tinha uma inocência tão grande sobre aquilo que a gente nunca cogitaria uma coisa dessa eu assisti muito popai nunca, nunca em momento algum eu fazer isso é que nem aquela também a secretária do prefeito das meninas super poderosa eu nunca sexualizei ela na minha cabeça eu achava ela a toda gostosona, toda poderosa ficava maluca pra saber qual era a cara que ela tinha, porque era sempre escondida mas eu nunca importo de alguma na minha cabeça infantil, sexualizei ela quando eu cresci eu confesso que agora eu estou matando os meus traumas infantis então eu estou ok, revendo Rana Montana estou assistindo Camp Rourke essas coisas, e aí eu estava assistindo as meninas super poderosas e que impossível e eles sexualizam as personagens femininas, principalmente quando já estão adolescentes, e adolescentes que eu digo, acho que pré-adolescentes na verdade, entre 13, 15 anos que eu fico hoje vendo cara como é que eu via isso, mas eu era tão inocente que eu não enxergava porque aqueles programas dominicais que a gente viu o povo lá na banheira via no seu que, era você viu que a farofa você viu que a farofa da Dikey eu cantava no que aquilo que era você viu que a farofa da Dikey, eu não acompanho mais ela, estou meio decepcionada mas no último ano que eu acompanho acho que foi uns 3 anos atrás fizer a brincadeira do Google, merda e aí eu lembro que a treta foi porque a pessoa ficou tentando puxar um bikini de uma influenciadora que estava brincando foi mesmo, eu não lembro agora quem foi, mas a treta explodiu e aí eu lembro de pensar que assim, na hora a gente pensa assim, é óbvio que ia dar treta, mas como que antigamente não dava, lógico que dava menina, eu criança eu era louca pela tiazinha hoje eu fico vendo os flashes dela aparecendo da Carla Perez, eu era doida pelas sandalhas que elas lançavam e eu tinha uma criança muito e eu fui uma criança muito vira eu não tinha dinheiro pra isso consegui uma chinela da Xuxa, era tipo auge da minha infância mas eu não tinha, eu não passei necessidade pelo amor de Deus, nem andei descalça mas eu tinha o necessário pra viver calça coronha, hoje inclusive amo, amo a Dora porque eu já acostumei, então as vezes eu até deixo de comprar o tamo incerto mas na época não, então não era muito por escolha, mas hoje eu fico vendo, eu fico pensando, se eu fosse mãe eu não ia deixar minha filha ser de um bagulho desse porque é uma coisa muito séria, muito pesada e a mente da criança vai trabalhando, você falou uma coisa que eu também achei muito interessante comparando com a minha infância quando a gente é criança, que a gente ficou ouvindo essas coisas que você falou tipo o lance do Dapcina e de entender o que eu posso, o que eu não posso porque eu virei mocinha os adultos são uma linha ridícula de associar o agora você é mocinha que coloca uma curiosidade na nossa cabeça eu lembro que eu não fui fanática por ter peito, ou por dar meu primeiro beijo, porque como era da igreja eu acho que esses assuntos pra mim não eram tabu então era ok, por entretanto por toda a via me colocava umas questões na cabeça por exemplo, eu não era de sair de namoradinho como eu acabei de falar isso me fazia a minha próxima mais de meninas, mais amigas até porque nessa época eu já estava socializando melhorzinho, porque eu já sofri muito bullying por não ter amigos aí começou a surgir um boato no bairro tipo, ai a Priscila é sapatão, a Priscila é lésbica, porque tá todo mundo beijando, tá todo mundo uís, tá todo mundo daquilo e ela não tá e eu lembro de na época não levar como ofensa inclusive até hoje se alguém confundir tipo, oré verá bem Deus já abençoe na sua casa, que eu não tô nem aí pra que você pensa mas eu lembro que na época me causou uma curiosidade eu nunca teria spoiler, sou hétero mas me causou uma curiosidade porque eu parei pra pensar o seguinte quando chegou isso até mim, que até então era boates quando chegou até mim eu me queixonei, eu falei como é que eu vou saber se eu sou ou não sou porque eu tinha o hábito de tipo assim ver uma menina bonita e falar você é bonita, olha que cabelo legal que você tem, nossa você tem um corpo bem bem bonito, bem escultural aí eu falei, ué será que isso é atras pessoas tão acusando algum fundamento tem não, não tinha fundamento nenhum o que acontecia hoje eu me entendo isso na época, não fazia ideia e isso não me fez mal não me trouxe algumas mais companhias na época mas não me fez mal não mas me faz pensar o seguinte tipo, entende errado comigo porque eu tô vivendo a fase que eu tô que foi o que você falou de acompanhar as fases então eu tava vivendo a minha infância eu lembro que uma vez uma amiga minha que morava aqui na Zona Leche levou uma amiga dela nessa fase nessa época, dos boatos que ai meu deus meu minha identidade de gênero como eu me identificava fosse importante aos 11 anos tipo, absurdo nessa época eu acho que eu já tinha 12 pra 13 que eu não tinha misturado ainda, eu misturou com os 13 e eu lembro que essa minha amiga levou uma coleguinha dela de lá e eu lembro que as meninas da Zona Leche eram conhecidas como as mais avançadas era tipo as cariocas que eram muito avançadas e aí a garagem do meu pai casa dos meus pais, eram para minhas brincadeiras, ida baradas mais mais pros meus brinquedos e eu lembro que eu ganhei uma alosa de um amigo do meu pai, ou de uma amiga, não lembra agora que eu amava brincar de escolinha gente, eu sempre fui muito muito nerd nesse aspecto eu brincava de escolinha eu tinha um prédio de casinha, você acha que eu era mãe, eu era esposa não, eu era que morava sozinha eu era independente, não, eu tô trabalhando pra sustentar a minha casa eu tinha umas brincadeiras assim muito, muito assim, muito responsáveis hoje eu vejo que eu podia ter errado mais até nas brincadeiras sabe, tudo bem e aí eu lembro de quando ela foi pra lá eu falei, cara, qual é a brincadeira mais fácil vão balosa aí eu ah, a gente podia brincar e eu gostava de ser professora eu amava ser professora aí a gente já brincou de escolinha, eu lembro que ela fez uma cara foi muito engraçado porque ela não queria zombar de mim porque ela tinha ido com a minha cara inclusive até hoje ela até gosta de mim a gente troca carinho e tal nas redes mas ao mesmo tempo ela falou, cara, que menina tosca quando eu andava lá, tem e cara, eu tinha 11 eu tinha 12, eu tava na idade de brincar daquilo e tava tudo bem eu lembro que quando eu fiz eu fui pro Rio pro aniversário de uma prima minha inclusive, Tiano, Thais, um beijo, um cheiro e eu lembro que as amigas dela já falavam de ida em motel e eu era mais velha tá, eu era mais velha e ela já falava um dia, meu Deus, eu quero muito conhecer um motel, eu quero muito isso eu quero muito aquilo e ficava Oi? Tipo, eu nem namorei ainda e assim, não era meus paixinhos critérios machistas e patriarcais de conversar com sexo com o filho mas não falava comigo não faço o que você não quer que faça com a sua irmã mas aí eu ficava na mesa com a irmã e pensava assim, e o que podem fazer comigo? que mal que me aguarde, eles tratavam sexo como se fosse o cão na rua então assim, você falou isso, eu me identifiquei muito porque eu falei, cara, na minha cabeça isso foi muito bagunçado é claro que, ao mesmo tempo de novo, que você falou sobre valores eu tinha valores muito fixos por toda a minha vida então, quando chegou nessa fase por mais que eu tenha questionado esse lance do ah, e será que eu sou? Será que é isso que eu quero? Será que é por isso que eu não quis beijar? Não, eu não quis beijar porque eu tinha responsabilidade de saber que ainda não estava na hora eu não quis namorar porque eu sabia que eu precisava de mais maturidade para lidar com aquilo tinha a proibição dos meus pais? Tinha mas eu também sabia que eu não estava pronta para aquilo então quando zombavam de mim disso, isso não me feria me feria quando eles me chamavam de feia, po, feia, feia, não se acha me chamar de burra porra, isso tudo pra caralho, não calma aí, burra também não agora, de falar disso, não me afetava só que colocavam coisas na minha cabeça e assim, hoje eu agradeço a Deus por ser da igreja desde aquela época e me impediu de fazer muita coisa errada mas eu fico pensando nas meninas de hoje porque independentes se elas vão para a igreja ou não eu fui zombada por ir da igreja por ser da igreja, inclusive eu tive minha fase rebelde que eu caí fora mas a filha pródiga acabou voltando com as suas troxinhas mas eu lembro que eu fui por conta disso zombaria e tal, o que você falou que em toda a razão, cara, mexe muito com a nossa cabeça e a gente tá falando de uma cabeça que é toda bagunçada vou trazer só um último ponto, que eu acho que faz todo sentido com o que você falou também, eu soube de uma criança que agora eu não vou saber dizer se ela é doriente, eu sei que ela é doriente médio, mas eu não sei se ela é da China, Japão eu sei que ela tem o olhio puxado pode ser da Coreia, talvez, não sei ela mexe com cirurgia plástica no próprio corpo desde os 11, hoje ela tem 16 e ela diz que ainda pretende mexer mais eu fiquei lembrando da Camilinha do Italo Santos que fez cirurgia de silicone e eu só consegui pensar numa coisa, principalmente quando eu pensei na menina porque ela mexeu de tudo, ela mexeu o rosto, o corpo unha, ela faz unha de gel tudo, e aí eu só pensei numa coisa cara, meu corpo se desenvolveu eu sei lá até que idade até hoje ele tá em constante mudança, mas ok, vamos pensar na pulverdade que é o auge dessas mudanças, né você falou sobre sobre os seios, eu lembro das minhas amigas, falaram, ai eu meia muito pequena que eu fazia aquelas mandinhas que a gente tinha na cabeça de colher de pau e não sei o que lá e eu lembro de eu não me preocupava com isso, não era uma preocupação que eu tinha, mas eu lembro dessas histórias, hoje eu dou risada mas eu fico pensando cara, o corpo tá em mudança, então seu cérebro vê no você mudando, ele não tá entendendo nada ele já tá confuso com a mudança normal imagina você intervendo com outras ações então assim, você ainda falou do mais importante, que é o metal mas eu fiquei pensando na parte física também, porque cara, eu sempre fui sanfona, naturalmente sem comer nada exagerado eu engordava e sem parar de comer eu emagrecia, sempre fui sanfona então meu corpo tava em constante mudança o tempo todo, imagina se eu tivesse intervendo com alguma coisa você ainda citou medicação você ainda citou comida que são coisas, cara, eu perdoa eu não sei se deixar passar, porque já é muita coisa para ela se preocupar não vai ter tempo para ver rótulo, mano não vai ter tempo ela mal tem tempo de ajudar a criança na lição de casa, que é uma coisa importante meus pais não tinham tempo para me ajudar na lição de casa e eu entendo, não tô colocando isso como ponto negativo, não, é que eles trabalharam o suficiente para que eu não morresse de fome e conseguisse chegar onde eu cheguei hoje mas assim, imagina tudo isso acontecendo aí cresce uma criança traumatizada bagunçada das ideias e depois fala que a culpa é dela minha tia falou muito isso, criança clama por limite e eu fico pensando no pedido do Soco, que não foi a vida dessa menina imagina, aos 11 anos cirurgia plástica, camilinha com silicone eu fico vendo as adultas sofrendo com pós-cirúrgicos imagina uma criança e assim, a gente percebe também assim por exemplo, eu conversei uma vez com cirurgião porque eu fui somente para ver meu chifre, né? se você observar bem, eu tenho um chifrinho aqui só um, isso foi um amiguinho que batia minha cabeça na pilastra quando eu tinha uns 3, 5 aninhos, isso é um galo gigantesco e aí, a mãe dele botou faca e tal para baixar, baixou na época aí quando eu comecei a fazer 12, 13 eu tenho como a pessoa sair, aí como a família de meu pai, quase toda morre de câncer, a gente falou se meu Deus é câncer, ele tá nação com chifre na minha festa aí já morreu de tumor, se tivesse um Google na época nossa, eu já tava enterrada já tinha até comprado o terreno do cemitério a medida da saudade, como falam hoje em dia pois é, e eu falei assim gente, e que por falar nisso uma cidade aí vai começar a cobrada, galera, acho que torna de R$600 por mês para cada de fundo que tá enterrada, é, passa por aí e eu vi, jornal, eu falei, olha é guarulhos, eu pensei que era guarulhos, mas é isso mesmo é guarulhos, eu fiquei para morrer e a gente até pós vida por isso que eu brinco com todo mundo eu falei, gente, quando eu morrer, me bota em cima de uma canoninha, uma tábuazinha sabe, enrola-se uns panos, bota uns matinhos aí vocês me ponham assim uma represinha num rio, esses são os iguais vikings eu jogo muito... esse negócio de ah, vamos enterrar com dignidade esquece a dignidade, já morreu que nem me interra que eu vou morrer sufocada também, eu falei, não, tenho claustrofobia com esse negócio, eu falei, não, fica foco eu pensei que vai ser muito caro, eu falei, não, faz igual os vikings vai, vai, faz de conta que a cerimônia viquem, pronto, tá, escafou vai, vai, se morre é mais prático, mais barato ainda vira comida lá para o urubu acabou, gente, já foi, ah, que nada tem paciência para vocês treinar e aí, tá nesse cirurgião para eu ver o que que era inclusive eu nunca reparei, eu só reparei o que você falou eu só repare que eu faço assim, e quando alguns não vão ser muito é meio, tio que, o que, o que, o que o doutor quer dizer que o pessoal fala assim de graça, tem injeção na testa ainda vou ter que pagar para tomar injeção na testa doutor, como é que pode um absurdo desse aí ele falou assim, rola, vamos olhar, aí ele olhou fez um monte de exámbio, ele falou assim, rola, o seguinte isso aqui não é massa, a gente achava que era uma massinha, né, que dava para cortar aqui e tirar o bagulho, ele falou, não, a gente teria que tirar isso aqui, virar um monte disso aqui, para lixar, porque é um calo ó seu, aí eu falei minha gente, eu vou pagar para tomar injeção na testa, e ainda por cima, eu vou ficar aparecendo, eu falei, não é, meu irmão? você apareceu em Hellboy, lembra do Hellboy que... já me chamam de Hellboy torto, eu falei, eu sou Hellboy, só de um lado só um Hellboy isso, né, cortosinho, só o lado, e aí eu falei assim, ai gente, pela mão de Deus, aí conversando com ele, né, fosse mais tirando seu chifre aí, que você não quer mudar nada, não aí eu falei assim, o senhor quer ganhar né, aí ele falou assim, vamos ver esse peito aí, aí eu ficou assim, então, ai, mentira, eu falei não tem nenhuma cantada antes, ainda brinquei com ele, né, porque eu sou um jantarzinho, né, vamos sorvetinho e ele velhinho, já, então, assim, eu nem levei, né, assim, a ferre fogo aí eu falei assim, não, deixa eu ver, menina, como tá, falei, não, é pouquinho, na época era pouquinho mesmo, né, minha mãe sempre foi peitão, eu sempre fui quase nada, né, sempre o Eifferness, né, assim, o retombo mas é que você é toda pequenininha, né, literalmente da mildinha, seria até desproporcional se tivesse ah, sasadeus, que não me viu aquele peitão de titolina da minha mãe, Deus me defender nossa, isso aí ia ter um problema de colunas é horrível, é grande até hoje, acho que minha mãe usa 46 e ela tirou metade gata, então assim, um negócio era, né, e aí já parte rabinária, minha filha, quase nada, né, aí isso eu errei, que é um sufoco fazer esse negócio aumentar, enfim aí eu tirei, mostrei pra ele, tal, aí ele falou assim, olha, no seu caso, que eu falei, a única coisa que eu gostaria de fazer se depois que eu tiver filho, suspender, né porque eu falei assim, porque eu já não tenho nada e se ainda virar mochiba de índia, eu vou ficar horrível pior do que que eu já soube. Ah, tem um nome é Massa... Massa... Massa Plexia, só que aí você teria que ter coisa pra subir, né, e eu não tinha nada ele falou assim, aí ele falou assim, você ia te colocar uma prota, e bem pequenininha pra você não estranhar, né aí eu falei assim, como assim, doutor, ele falou assim a maioria das pessoas que começam a fazer plástica, elas não param na primeira observe, e eu falei assim, mas por que não param na primeira? Eu falei assim, porque elas já não se reconhecem quando se olham no espelho após a primeira cirurgia então elas buscam a segunda pra começar a tentar preencher esse vazio, né, então elas começam a tentar e buscar uma, buscar outra, você vê um exemplo disso, a gente sabe, aquela cantora do Conga Conga Conga, né, que o tempo inteiro a gente olha, fala assim, meu Deus que demonização essa mulher tá fazendo um corpo na cara, né, por que? Muitos por que não aceitam, né, depois que faz a primeira, né, não se aceita, mas não se enxerga mais pessoas também que fazem bariátrica você vai perceber isso, muitas delas começam a ter que fazer um acompanhamento com o psicólogo não somente o antes pra mudar a mente né, que a mente é gorda, né, que quer comer tranqueiro, ou trauma que faz ela comer compulsivamente, mas também pra ela começar a entender quem ela é a partir daquele momento então a gente a mente é um negócio muito sério, né, então assim começou a fazer uma plástica e isso já começa a te mudar, essa menina não parou por que ela tinha alguma dor, né, e às vezes a criança não grita também só por limite ela grita também por atenção então quando ela começa com essas coisas o seu, pera aí, né, essa criança grita com você, o seu, pera aí, o que ela tá querendo fazer com isso, às vezes não é só a rebeldia não, pode ser, né, mas às vezes não é só isso, tem coisa por trás, né, então a gente precisa investigar e principalmente deixar aquele instinto de mãe, né, falar um pouquinho mais alto assim, ó, minha filha tá assim, que será, que será? Começa a dar uma olhadinha, dar uma olhada na mochila depois que dorme dar uma olhadinha pra ver se tem uma troca de recadinho se recebeu alguma coisa que não foi legal se tá sendo excluída de algum grupinho enfim, então é você observar tudo isso por que? A criança não tem capacidade de decidir várias coisas e se você deixa uma criança com 11 anos de idade decidir sobre o que ela quer dar no corpo dela, sendo muito sincera, eu não vejo nenhuma maturidade nisso, né, e principalmente o que ela levou a não se aceitar então, o que será que levou? Foi algo que ela viu, foi algo que alguém falou, foi algo que alguém comentou e quando você falou aqui do também do mocinha, era muito engraçado comigo também, porque antes de eu ficar mocinha era aquela coisa, né, ai, Rosana, você não pode fazer isso porque você já é mocinha, e eu sempre fui muito moleca, eu empinava a bicicleta, eu dava rabiada nossa, gente, hora terrível É idade, perna aberta, tá ligado? É, isso eu tenho um problema com a randa eu fico o tempo inteiro rando, senta direito senta direito, senta direito porque eu falo assim, senta direito, me filha eu confesso que eu não tinha amor não é por ela, né, é os outros sim, não, aí vai pra uma festa filha, botou o short embaixo do vestido ai, mãe, não quero, vá colocar vai colocar, isso é inegociável, entendeu? Então assim tá cabeça dela, as vezes não sabem são uma chatice de mãe, lá na frente elas vão entender, né, porque tem coisas que eu abro e tem coisas que eu não abro, que eu falo filha, o mundo é muito perigoso, né, eu falo eu não quero que você fique pulando e as pessoas vendo sua calcinha olhando sua parte íntima, se você cair de determinado jeito, vai mostrar o que não deve, né, então põe um shortinho, né, então assim, a gente tenta, né, dar uma eu posso dizer, não uma maquiada, né, pra não ter toda a gente, né, não deixar tão explícito pra ela que existe tanta maldade no mundo, mas claro que eu converse com ela, né, até porque se não tiraria a ingenidade dela, né, e vão viver tudo sequeladas, né, o tempo inteiro andando na rua e pensando, a minha mãe, que ali me olhou de um jeito estranho, as pessoas tá olhando pra outra pessoa do outro lado da rua e já acha que é com elas, enfim, não quer criadoras noiadas em casa, né, é importante a gente começar a observar o que que tá originando determinadas coisas, é uma coisa que uma vez as meninas me pediram, foi assim mãe, eu posso ser branca igual você, eu falo, eu acho como assim, né, e assim, eu sou branquela hoje, se eu te mandar foto da época que eu vivia com nossa amiga, que a gente ia pra praia, amada eu era pretinha, e ninguém acredita quando eu falo, não, gente, eu era bem moreninha pensava você, Rosana, duvida, porque a gente eu sou desbotada hoje em dia, tá, mas eu era moreninha. O que eu sou isso te chamaria de parda, a gente chama de desbotamento mesmo. É, e eu não posso ficar que eu sou parda em alguma coisa, porque se eu chegar lá, o pessoal lá pra minha casa faz você par da onde, como diria na baia, né, a onde pai, que tu é parda nunca. Laela exatamente. Ah, não vem com esse caô, com esse migué, né, então assim, já iam tirar logo do, do, do caminho. E aí eu pergunto, por que? Como elas têm, é, meu pai, ele é pardo, né, é pardo mesmo, meu avô negro, minha avó parda, só que minha mãe é branca, assim, né, essa mistureba, né, pela união dos poderes, eu nasci branca, tipo, capital planeta, e meu irmão já nasceu moreninho, né, meu irmão já é pardo. Então, às vezes, o pessoal olha assim pra gente e pensa que meu irmão é pai das minhas filhas, porque como eu casei com um filho de Índia, Índia Índia Índia mesmo, sem mistura, então, elas têm esse straço, né, a pele já é mais assim canela, né, então, nossa, por um bom tempo, elas odiaram isso, né, e foi bem quando elas estavam na faixa de 5, 7 anos de idade, que elas questionavam muito mãe, eu quero ser da sua cor, mãe, eu quero ser da sua cor, mãe, eu quero ser da sua cor, porque na escola em que elas estavam, que era uma escola particular só tinha pessoa branca, então você começa a pensar, por que, filha, você tá falando isso, né, mas seu cor é tão linda, não, o meu cria é ceguá você, e aí pronto, aí você vai começar a ir observando, vai cavando, vai buscando, e nunca sempre daquele, de repente, ah, menina, desde beceiro, não sei o que é, ah, às vezes a gente tá cansada, às vezes a gente tá com pressa, às vezes a gente tá esgotada, mas sempre aquele alerta, né, mãe, se a criança tá falando alguma coisa, tem algo por trás, dá uma olhadinha, dá uma investigada, pergunta, né, tem, dá uma observada, né, porque assim, é, são coisas, por exemplo, você hoje tá tratando seus traumas de infância, né, e de adolescência, eu também tenho trossêntios, minha filha, tanto que quando eu conversava com o psicólogo, ele olhava, e eu falei, eu vou chorar, eu não tenho dinheiro pra botox, e mesmo que tivesse dinheiro, eu não tenho coragem de aplicar botox na minha cara, então, eu vi, posso dar risada, né, paciência, tanto que o pessoal brica, eu falei, errou, que eu falei, esse bigode chinês me incomoda, aí eu falei, ah, mas é minha marca registrada, né, de tanto dar risada, eu sempre ri, sempre ri, mas tem, mas sempre aparece, ó, que meu celular tá aqui perto, eu tenho certeza que assim que a gente parar de conversar, já vai aparecer um monte de ali de patrocinado pra esticar cara, tenho certeza, vou até tirar o clínico pra te mandar, pra você ver. Eu acredito. Tem coisas que a gente trata hoje, né, e tem escolhas que a gente faz no decorrer da vida, que tem esse fundo na infância, e esse fundo na infância não é somente como o pai ou a mãe tratar uma criança, um bullying que teve na escola, né, são várias questões que a gente pode carregar e que a gente pode evitar. Aí falando isso, uma mãe assistindo, né, ouvindo, vai dizer assim, meu Deus, eu já tenho tanta coisa pra me preocupar, mais uma agora, é, mãe, mais uma, é por isso que eu me preocupo. E é por isso que eu não vou parar de criança nesse mundo, não, porque tudo isso é que você falou, eu já aplique pra mim, eu já preciso ficar olhando os ingredientes, eu já preciso ficar vendo tabela nutricional, eu já preciso ficar de olho no meu açúcar, tô em processo de emagrecimento também agora, porque eu fui diagnosticada com a minha dúvida de obesidade 1, e isso me assustou muito, me deu um pânico quando eu vi o Oi, desidade, não, pera aí que tem alguma coisa errada, eu entrei em choque e aí já fui procurar ajuda, já fui agir e sair do sedentarismo. Imagina você, você falando mesmo, já cansei, só de ouvir, tá entendendo? Eu, quando eu te ver, antes de te dar um Oi, de perguntar, eu vou te dar um abraço, eu vou te acolher, porque você tem duas pra se preocupar, e assim, eu não vou tirar o mérito da mãe que passa por cima disso, porque a minha não deve ter visto tudo isso, e eu entendo o sacrifício que ela fez pra me criar, agradeço imensamente ela tudo que ela fez, porque me tornou que eu sou hoje, se eu sou uma mulher independente, eu devo isso a ela, que vivia me dizendo, não dependa de ninguém pra comprar suas calcinhas, e hoje eu entendo que ela não tava falando de calcinha, hoje eu entendo, e lá atrás eu não entendia, porque até inclusive ela não me deixaria comprar, porque é sempre ela que me dá esse fornecimento, meca alceano, eu não sei comprar, entendeu? Porque ela que me fornece, mas, eu entendo as coisas que ela fazia, mas eu também entendo como isso é importante, eu não consigo te enxergar como fresca, por você falar essas coisas, eu consigo entender cada coisinha, e você tem toda a razão, às vezes é uma coisinha que a gente tinha antigamente, eu lembro que quando eu fiz 18, eu fiz uma promessa pra Deus que eu odiava mentir, eu ia pra igreja, então eu achava que eu ia morrer no mármore do inferno, se eu não confessar os meus pecados, mas eu tinha vergonha de falar poupado, porque pra mim eu era a menor de idade, o padre ia vazar pros meus pais, então eu não falava nem pra ele, e aí quando eu fiz 18 eu fiz uma promessa pra Deus, falei Deus, me livra de todos os pecados, porque na 18 eu vou confessar, e minha mãe ria quando eu falei que ela falou, eu já sabia de tudo isso, essa também era uma péssima, rebelde, eu mentia pra ir embalada matinei, que não tinha droga, não tinha bebida alcoólica, que não tinha maior idade, como é que a pessoalmente passa aí de casa pra encontrar outras crianças, tá entendo? mal sabia eu, que minha mãe não falava nada, porque eu era muito trancada em casa, então foi assim que eu aprendi a andar de ônibus, foi assim que eu aprendi a circular pela cidade assim, mas atenta, me tornar cada vez mais responsável, observar porque tudo é tão perigoso, tudo tão errado, foi coisas que minha mãe fez por mim, que hoje eu entendo, e ela ria de mim quando eu falei do primeiro beijo nossa, como ela riu, mas como ela riu, ela querida, você acha que você já não é boa de mentir de agora, você acha que naquela época eu caia nas suas falcatronas que você contava na casa, nunca, nunca, mas eu fazia isso, porque eu odiava, mas tinha coisas que a gente não tem como escapar, que é da vida, tipo o primeiro beijo, por exemplo, tipo, eu sei que vai ser aterrorizante pra uma mãe pensar nessa situação, ainda mais quando é uma menina, que a gente não sabe como ela vai chegar nessa decisão de quem ela vai permitir e tal, e o que vai permitir, se vai parar só ali naquele beijo e tudo mais, eu entendo isso, mas eu também entendo a preocupação, eu me parei, eu me peguei pensando esses dias, pensando assim, tipo se eu tivesse uma filha, queria, aí eu comecei a imaginar aqui, nesse apartamento, como seria? E eu comecei a pensar cara, eu ia trancar a Fiela em casa eu não ia deixar ela sair sozinha eu vi um perfil de uma mãe, que ela educa assim, ela instrui ela fala pro pros filhos saírem juntos, e ela sempre dá dica, tipo, por exemplo, ai, meu tio, ela sempre pra frente, aí o irmão tá junto, sempre coloca sua irmana no lado de dentro da calçada, esse tipo de dica assim, e aí as meninas no quesito acédio no quesito quando que você tem que tomar atenção e ela instrui em tudo, em show, cinema e aí uma vez uma seguidora viu os filhos dela no shopping ela fez um vídeo de costa dos filhos dela falando olha, eles estão realmente fazendo que você orientou, e ela reconheceu pela mochila e pela fisionomia também e tal, eu achei isso bacana, mas ao mesmo tempo eu falei, cara, se eu fosse eu ia achar mais a moeda doida, isso eu não ia achar legal não, e ao mesmo tempo eu pensei na minha infância, eu odiava minha mãe que não deixava eu lembro que eu namorei uma vez um maconheiro e eu queria muito e no aniversário da melhor amiga dele que era uma crackuda que ele ele era só maconheiro, ela era crackuda eu lembro que meus pais não deixaram eu aí eu fiquei tão revoltada tão revoltada, eu falei, não é possível não sei que lá, não me pergunte como eu convenci eles, quando eu cheguei lá, que eu só vi todo mundo usando droga, todo mundo tipo, muito nada a ver com a minha realidade e eu não estou nem falando de me sentir superior ou não, estou falando de hábito mesmo, que eu olhei em volta, eu falei, cara, meus pais tinham muita razão, nessa, naquela idade eu não estou falando de agora, então me colocando no seu lugar de mãe eu sei que a gente não tem a mesma idade nem nada, mas pensando no hoje eu trocafeava as meninas em casa, entendeu? eu não deixava sair por nada nesse mundo porque pra mim é incabível o mundo, eu seria a mãe da Rapunzel, filha lá fora só tem maldade aqui você está segura com o amor da mamãe você não precisa do mundo lá fora não, aquelas lanternas, bobagem deixa elas lá filha, você não, você não, você não, tá tudo ótimo aqui dentro, tem tudo aqui, tudo que você precisa, tem da Tlitz, você quer mais tinta? é a mamãe compra tinta você quer um caneta pôs, quer cara, mas é mamãe dá mas você fica aqui dentro é triste, sabe? porque as vezes eu vejo, tenho uma coleguinha da Hanna que tem nove anos de idade também, nove, dez anos e ela vai e volta da pra escola sozinha eu fico olhando assim, Senhor amado né, e a menina vai pra natação também sozinha, ó acabou de ouvir aqui, tudo os ouvidos de parabólica, de antena aí tem dez ah, minha filha, a audição dela tá tenindo, que não deve mas quando a gente manda fazer uma coisa, tipo, já escovou já escobuzem, a audição seletiva, isso existe minha filha num nível, que ai ai tem dias aqui que eu reviro esse olho pra cima que eu falei, qualquer dia esse olho não volta então que você fica revirando, tá raiva que dá e os vizinhos não aguentam mais, né? eu falei que eu vou comprar Alexa pra ficar repetindo aqui as coisas, e aí eu já pensei seramente nisso, eu falei, isso é capaz delas começarem a, eu começar a berrar demais Alexa dizer que eu tô agredindo a criança sei lá, ainda tem isso, minha filha que eu tenho que me preocupar se não chama o coceiro que tu tem lá, nem eu não tem paz, né? não tem paz, se vai morrer mulher já não tem paz, se é mulher e mãe piorou, e se for mãe de menina, piorou é por isso que eu não vou ter criança tá me dando, porque se tiver menino não vou me preocupar de criar um psicopatist, ou pra doer nada e se for menina, não vou ficar, não vou não vou, é muita noia na cabeça da gente, é muita noia eu já tô noiada, e eu nem pretendo eu não tenho nem conjo, e não pretendo mas eu confesso que eu nunca eu nunca quis, por mais que eu seja da igreja eu sei que isso é estranho ainda mais os católicos de plantão que convivem, vão questionar tipo, querida, que igreja se tá frequentando que você não quer gerar uma família mas eu confesso que eu via a luta dos meus pais, e principalmente os sacrifícios que eles tinham a casa demorou três vezes mais tem pra ser construída, porque eles tinham outras preocupações, inclusive eu me questionei isso quando eu ganhei a bolsa que eu lembro que quando eu fui no Prone eu fiquei tentando em cinco anos seguidos mas Deus é maravilhoso, ele me deu quando eu fui mandada embora, então foi tudo propício, que eu ia ter tempo pra procurar estágio, ia conseguir ficar tranquilo com a bolsa, e eu lembro que a menina do Prone, quando viu a papelada que eu juntei, chorou, e aí quando ela começou a falar comigo sobre o porquê da emoção dela, eu chorei junto porque eu não fazia ideia do salário do meu pai eu não sabia e quando eu fui ver o Olerite dele que na época era o Leiro de Tieng, acho que nem existia isso mais minha mãe nessa época já era diarista minha mãe nem conta em banco ela tem quando eu vi tudo aquilo na minha frente eu comecei a chorar, e a moça falou assim é moça, se você não tivesse conseguido você não se formava, e aí eu falei não e não é por falta de vontade deles de me pagar, é por não poderem mesmo, e aí mas eu me questionei, eu lembro de olhar para ele e falar assim, moça eu não sei como é que eles estão pagando as contas até hoje eu sempre julguei meu pai por não ter nome limpo, que hoje Grasa Deus ele tem, pelo amor de Deus, pai reconheço sua força de vontade se eu queirei de organizar isso mas eu lembro de pensar cara, ele é adulto ele tem dinheiro, como assim, ele não consegue se organizar, e hoje eu me pergunto o contrário, hoje eu moro sozinha tudo bem que eles não viveram de aluguel, Grasa Deus eles tiveram muito suporte e aí isso ajudaram muito eles, eles sempre teve vizinhos que tanto ajudaram com a nossa com a nossa guarda, tipo, ah pode ir, pode trabalhar que a gente fica com eles tipo esse tipo de coisa, sempre teve alguém para ajudar na limpeza, na comida teve investimento de mãe que eu não vou negar que hoje a minha segunda mãe do coração que me ensinou a limpar minha bunda, obrigada de anda por isso na época eu pensava que ela era amiga da família ela fazia tudo, não, ela ama a gente mas não era de graça também, né, porque tudo isso tem um doso hoje eu reconheço, mas eu também vejo o quão é o sacrifício disso minha mãe deixou de viver sonhos possíveis você tá deixando de viver sonhos por conta da e eu não estou falando que isso é um peso mas eu quero trazer como um fardo, porque de fato é, e de novo, eu sei que filha é dádiva, tá, não estou tirando isso, eu sei que filha é benção eu acho muito bonito lamento que meus pais não vão ter né, eu de coração lamento, mas eu não consigo pensar diferente, olha tudo isso que a gente falou aqui, Rô, e eu já estou com paranoia disso desde o dia que a gente se conheceu e conversou isso tem meses, imagina se eu tivesse uma criança é, a confesso da gente foi em maio, não foi, foi em maio que foi quando teve evento, né, então o que, cinco meses do trem rondando e na tua cabeça, isso porque a gente tá falando só dessa questão de aodização, quando você vai pra parte da escolarização ou amada, outros 500, porque assim sabe, elas estudavam numa escola cristã clássica, então assim a diferença, né, da grade, no sentido assim, ela tinha aula de latim, tinha aula de música, era muito mais voltado pra artes, pra questão de admiro dela, né, essa questão das virtudes a gente inculca muito na cabeça delas, então a gente trabalhava muito isso, né, e aí você muda pra uma outra particular, que é um sistema de ensino X, PTO, e aí você começa a perceber as diferenças e elas tinham crianças na sala delas, com 8 anos de idade, cara, que ficavam fazendo os gemidos, né, aí a Rana um dia reproduziu, em caso o gemido, quando ela reproduziu, eu falei menina, tu viu isso, ou onde? É lá a fulania que fez, aí eu falei assim e esse menino chamavam ele também de gay, diziam que o menino era gay, e aí eu juntei o Lecum Cré, né, o menino tava assistindo o filme pornográfico, eu falei provavelmente alguém tá vendo que o menino entre aspas, tem alguns 3 jeitos, né e aí acho que tá tentando trazer um menino pra ser masculino e deve estar apresentando esse tipo de vídeo pra esse menino foi a única coisa que eu consegui imaginar né, eu falei pra ela, não repita isso não é legal, isso não é coisa de não é legal, não quero você fazendo isso aí ela ficou me questionando e tal não sei o que, aí eu falei pra ela não, repetiu ela repetiu, eu ainda tomou uma palmada no meio da rua, que eu falei, é aqui mesmo não tem essa, né, pode ser na frente quem for, se tá errado, tá me desafiando tô te dizendo, todos os dias da orientação claro, te expliquei o porque eu não quero e você tá fazendo, então você vai tomar palmada pô, coláfico emburrada, mas isso nunca mais repetiu, né, depois quando chegou em casa, eu conversei mais profundamente um pouco com ela, tá, beleza, passou você tinha também, não só isso mas eram meninas na turma da minha mais velha, com dez anos uma xingando a outra de vaca, de cadela vair os nomes que eu falei, gente escola particular e isso não é somente uma escola particular do nível que eu podia pagar, né, que hoje não posso pagar mais nada, e aí eu conversando com uma outra pessoa que os filhos estudam no Einstein e a gente sabe que o colégio da aqui, né top do top e deu uma pal dentro da escola também porque um menino chegou lá na escola conversando certas coisas e quando foi puxar, lembra do fiozinho de cabelo que você vai puxar no ralo? quando puxou, minha filha descobriu que era o avô que botava um menino pra assistir filme pornográfico menino com nove anos de idade o mal pega pra capar dentro da família, né porque como é que o avô tá fazendo isso e tal, e não sei o que, aí começa toda aquela questão, né, às vezes não é só a menina que passa por um assédio ou por um abuso, né, e às vezes não é somente o toque ou a fala, né, o olhar às vezes é isso, é pegar uma criança e colocar pra assistir filme pornográfico e aí assim você pega e se você tem vontade de pegar, é seu filho e botar dentro de uma bolha você pensa, por exemplo, ah mas tem coleges particulares que tem princípios cristãos, aí quando você começa a olhar pra isso, ainda olha pra você também como se você fosse um pai, como é que fala tem um tempo que isso são muito não é nem só conservadora, mas é beata ah, ela vai beata, não sei o que né, então se usam muitos termos pejorativos religiosos como se você ter uma ideia de preservar um pouco seu filho de algumas coisas fosse errado, né então até isso a gente é mal visto por isso que eu te falo assim, a gente tem esse problema, tem, tem a questão de alimentação, tem, tem dias que eu falo assim gente, eu não consegui teve um dia que eu fiquei pregada aqui a manhã inteira quando parei de trabalhar assim pra ir buscar mais velha, não foi o pará eu falei se eu precise buscar a criança, que a criança não volta sozinha, aí eu falei meu Deus já tava em cima da hora, aí quando eu vinha no caminho que eu falei tá, amado eu não fiz comida, né, então assim é aquelas coisas que você começa aí eu falei não, tem um miojo lá em casa que eu escondo eu deixo escondido, né, eu compro mas deixo escondido, pra tipo assim nem a tentação, né nem a tentação da verdade eu deixo até complando o seu, porque qualquer coisa eu cozinho um macarrão, né, tascam ali uma proteína, uma saladinha e vai, né, pelo menos não tá tão trash mas tem dias que não dá simplesmente não dá, e aí você vai recorrer o miojo, então você fica com aquilo na cabeça e claro que você efetua milagre todos os seus dias, viu, porque eu faço marmita no meu final de semana, porque eu não dou conta, e eu tô falando de mim sozinha, gente, eu não não tenho um cachorro, não tenho um gato, não tenho família, não tenho nada, só tenho eu e Deus nessa casa e eu não dou conta, inclusive essa semana eu vou, esse final de semana eu vou viajar, e eu tô toda tarefada eu já falei, putz mãe, não vou conseguir fazer as marmitas e a minha vai acabar e eu sozinha, eu faço uma marmita dura dois, três meses inclusive, uma coisa que você nunca ia conseguir fazer com três numa casa, você no máximo faz marmita, se fosse o caso pra uma semana, e mesmo assim será que vai durar semana inteira? porque estamos falando de uma alimentação que eu não como comida noite eu como só não poço desde criança eu nunca gostei de comida noite, então mesmo que não seja pesado e tal então imagina uma mãe se preocupar até com isso, porque ela tá em fase de crescimento, elas, então você precisa pensar até nisso, gente olha, por isso que eu passo pano ai, mamatei alguém querida vem cá, eu dou um abraço quer ajuda pra carregar o corpo, a gente resolve porque não tem como eu entendo, eu já foi essa pessoa que julgava, pra lá, quando eu vi o meu afilhado na colherzinha tomando Coca-Cola eu julguei horrores a mãe dele sabe, só que depois aparei pra pensar, eu falei cara, é o filho dela é uma escolha dela eu não faria isso com o meu ok, se eu ficasse com ele, eu não faria isso com ele, ok também mas é uma escolha minha e dela, e querendo ou não, quem manda mesmo é ela, então é difícil quebrar esses paradigmas eu não sei qual era a intenção desse voo eu confesso que eu não vou passar pano pra ele não até porque é macho, né? mas a gente não tem que ficar passando pano não, mas uma coisa eu vou falar sem querer justificar se não se justifica, às vezes na cabeça dele ele só tá fazendo o papel dele é que nem o lance do menino que antigamente perdia muita vigindade em puteiro, porque não, o filho meu tem que ser homem e nessa idade já tinha comido umas três putas então como assim, você ainda não transucu nem uma amiguinha e nessa hora, ele não para pra pensar que a amiguinha é filha de alguém é irmã de alguém, é neta de alguém ele não pensa, ele só pensa no netinho dele que tem que fazer, então eu ouvi uma mãe de menino falando sobre isso e eu concordo eu acho que assim é óbvio que você tem que orientar as suas filhas porque você é mãe, você se preocupa não tem como a gente sair disso é uma droga, você tem que falar sobre o short embaixo do vestido eu no fundo do meu coração, é uma droga eu queria muito que ela tivesse a liberdade de vestir o que ela quisesse independente do que vai acontecer lá fora o certo era as mães dos meninos educarem os seus filhos a respeitarem e educarem no sentido de você não vai deixar ser homem por conta dessa atitude você vai deixar de ser homem se você for violento se você for desespeitoso mas infelizmente o mundo sem o foi cagado agora só piorou e se a gente for entrar no assunto de celular então nem se fala eu acho que a gente se perde aqui nas neuras e nas preocupações mundanas e aí eu acho que eu vou me tornar pessoa que não só não tem filho como fica testemunha de não ter filhos e logo uma pessoa religiosa não tem a filhos você vai ver que é preocupação o gato é demais quando eu vejo o pessoal assim e não sei o que, quando eu vejo que o pai tá fala não vai ter um truné nem um planta grave nossa, corajosa escapa mas eu entendo eu tenho colegas na agência que são mães que eu juro pra você que eu fico pensando cara mal dar pros minhas contas de novo, eu moro sozinha é só eu e aí eu vejo uma mãe que paga colégio particular e que faz seus corres e eu não vou falar muito também da escola pública eu só criei a escola pública a vida inteira mas gente eu sei o quão é complicado e outra você não tem só preocupação da escola e o transporte a distância e o material querendo não você tem que dar um suporte maior que a gente sabe que é escasso olha, é isso você é mãe, me viu na rua, me pede um abraço que eu lhe dou eu nem vou perguntar por que eu só vou lhe acolher fica assim, isso é mãe aí eu já vou entender o sinal ah, vem cá eu te dou um abraço, te dou um acalanto aí eu te trago pra tomar um cafezinho sem preocupações mentira que a mãe nunca desliga o modo não desliga não desliga não, roa, é de coração você é muito, sabe você é uma mãe zona de coração você enfrentou coisas enfrenta ainda coisas que assim eu rezo por você rezo pela nossa amiga Cris que eu sei que também tá precisando de uma força porque vocês enfrentam coisas é muito sofrido, pra quem é pai e mãe que tá ali diariamente mas eu digo mais pela mãe não adianta, tem papel que é mais da mãe mesmo infelizmente, porque era pra ser mais de vida olha, vocês têm a minha admiração porque vocês realmente são muito incríveis de tudo que vocês passam assim e gente, vamos fazer uma corrente de oração aqui e rezar por ela, que ela tá precisando eu ia fazer um bate-bola final só que você é tão incrível que você já respondeu os bate-bolas pedi indicação de perfil, você já deu não, isso foi maravilhoso não é um problema mas eu vou fazer uma última aqui eu acho que tem duas coisas que você não respondeu a primeira é se você indica algum filme algum livro você indicou perfis que eu inclusive vou deixar aqui na descrição mas tem alguma coisa, pode ser do assunto ou fora você quer mãe quer desopilar a mente, é importante também olha livros a gente tem ali um monte tem até sobre psicopata sobre mente de psicopata, mãe que é isso eu falei não, eu vou te entender é a amiga da Cris você não nega essa amizade não, não nego de jeito nenhum e aí tem alguns ali que eu tenho assim muito mais voltados para criação de filhos, mas eles são mais na questão religiosas então assim, eu vou pular, porque tem gente que pode ser que não segue nenhuma religião o que que eu indico na verdade não é nem pra gente como mães, tem o do cérebro da criança, ele é muito bom e tem o que eu tenho ali que eu tenho até com a sugestão também das atividades, é como se fosse um encarte especial bacana para você fazer isso tem outra indicação para as mães também, que seria a linguagem do amor das crianças linguagem do amor é o que a gente tem isso tanto para casais quanto para adolescentes quanto para crianças o autor é, eu não sei pronunciasse o nome é Gary Sheppermann alguma coisa assim ele tem esse livro e ele é muito legal, por que? ele fala sobre as cinco linguagens do amor que a pessoa pode ter para demonstrar que ela ama e uma das coisas que é legal assim, para mãe e o pai mães e pais lerem para entender é que às vezes, quando eu faço isso aqui de vez em quando, eu falo assim é possível que eu faço e acontece e vocês não reconhecem, eu virei quem eu temia né, a minha mãe que minha mãe fazia muito e você fica vai tá bem que você falou, porque eu só pensei aqui não vou explicar fazia, e às vezes eu até pedi para a minha mãe a mãe me bate, mas não fica falando pela mãe deus quando tinha paciência e assim, é legal, porque por exemplo, consigo identificar nelas a forma que elas demonstram e que elas querem receber amor eu mostro para elas também que a forma que eu demonstro amor, pode ser diferente mas é amor de qualquer jeito então, por exemplo, uma delas ela gosta muito do toque físico então, ela gosta muito de abraçar e ela gosta muito de beijo, e eu já sou pessoa que nem liga para isso então assim, é algo que... a minha mãe é do beijo e abraço eu sou do... do aceno, tá ligado? e tem também não só essa questão mas também de palavras de incentivo que são tipo cinco linguagens que ele menciona, né? e uma delas que as meninas preferem palavras de incentivo é não, porque você consegue, não sei o que eu não sou, eu sou pessoa mais agresa, né gente então assim, quando ela vem falar um negócio eu falei assim, tudo vai por que a cabeça? então assim, né? é um pouco mais difícil para mim, então... a gente vai aprimorando isso e eu mostro para elas também, eu falei assim, olha a mamãe tem essas duas linguagens mais fortes que é o ato de presentear né? e que é também o fato de atos de serviço que eu gosto mais de... eu demonstro meu amor por vocês fazendo uma boa comida mantendo a casa limpa e organizando as coisas então assim, lógico que elas ajudam eu boto para fazer também, mas assim é a minha forma de mostrar que eu as amo, né? então quando a gente começa a ler isso, a gente começa a identificar melhor o que que nossos filhos gostam o que eles preferem e isso estreita o relacionamento até para você entender outras questões né? de como eu falei de saúde mental e tal e o que eu gosto assim, para as crianças é... eu gosto muito de livro clássico, né? como a gente... jornalista, né? então assim, um perfil perfil que eu gosto muito é o da Lorena Raquel Barbosa professora de uma escola cristã clássica também então assim, até nos destaques dela, tem alguns que ela indica que não indica até para a idade que ela indica ou não indica mas assim, um dos que eu mais gostei para as minas foi Age, né? tem Age tem o Jardim Secreto também que é muito bom tem mulherzinhas que elas não vão ler ainda né? porque dessa cruzura está lá em cima no topo e tem também o Pinóquio que é uma versão depois eu posso até mandar as fotinhos para você e você coloca para ele de casa e de preferência assim que sair daqui que é para não esquecer toda vez que eu peço e não manda na hora ele esquece. Isso mesmo e aí, esse do Pinóquio ajuda também essa questão de formação de caráter, né? e vários aqueles contos de Green, de Anderson são mais os que eu gosto de colocá-las para ler, né? isso é no geral para aquela questão realmente de virtudes de princípios porque isso vai incutindo na cabeça da criança e a questão realmente que eu faço também da leitura de voz alta para incentivá-las lógico que a gente não só lê clássico, é muito chatista a gente pega uns livros de pereintões Poliana elas gostaram muito também o pessoal hoje em dia quando fala Poliana, ah da novela, eu fico... Ai Deus! Poliana é um livro antigo eu li Poliana quando eu tinha 9, 10 anos Parabéns por isso meu pai é o leitor, ele lê três livros e ele me deu o mesmo tempo sabe quanto incentivo ele me deu quando eu tinha idade das suas cria... NUNCA! e ainda tem mais no quarto delas porque é uma coisa que eu sempre incentivei a leitura, desde que estava na barriga então sempre tem esse hábito de fazer, é o que eu digo, né? que ele inculti qualquer coisa que você quer botar na cabeça da criança, é inculti mesmo é o tempo inteiro que você está falando aquilo ela precisa entender que o que você fala tem algum tipo de fundamento ela pode não entender ele naquele momento mas lá na frente ela fala, por isso que minha mãe falava isso não é por nada, né? exatamente, como você falou cara, a Bianca Andrade fez isso e eu peguei isso assim, eu fiquei chocada ela estava numa viagem com o filho e aí o filho quis ir sozinho e ela diz que por ela, ela tinha pego no colo que ele é um bebê ainda e aí ela falou, não eu vou confiar nele e aí ela gravou stories falando isso com as seguidoras e eu fui confiar nele e falando com elas, não estava com ele e ele andando e ela filmando, ele pulando e era um laguinho, era rasa ele não ia morrer afogado, não, só ia se molhar e aí ela falou, não, mas eu vou confiar nele porque ele precisa entender que ele também é capaz e aí quando eles acabaram o trajeto ele falou, que bom que você confiou em mim né, mamãe, porque eu consegui eu fiquei chocada porque eu falei, gente, ele é um neném e ele falou isso e é isso que você falou realmente essas palavras de incentivo e quando elas pensaram com aquele negócio da cor da pele eu olhava sempre para elas às vezes arrumava-las na frente do espelho e eu falei, o que você está vendo aí? Ah, estou me vendo, mas o que você está enxergando de você, né aí eu lembro que tinha uma colega minha que ela falava assim, meu Deus Rosana você está tratando essas coisas como se tivesse fazendo uma terapia com elas né, você não ia ver, eu falei assim, não porque eu gosto de fazer pensar, né mas tá certa? E eu estimulo demais se você não faz elas pensarem com você pensar com gente errada exatamente, e isso não é só para o dia a dia, né porque às vezes ela fala assim, mãe, isso aqui eu falo, não sei, pesquisa, se veira aí tem dias que eu assim, com as piradas comigo, ai você não ajuda em nada, eu falei não ajuda mesmo, não, você é para ajudar você a ser preguiçosa não ajuda, não, você não vai ter minha contribuição nunca aí aí, Teora, as pessoas falam ai, mãe, isso aqui, eu falei, não guarda a roupa pega sua roupa de sapo veste e desça os pulos então assim, ela fica eu adorei, piradas, né mas quero saber, não, minha filha, você vai ter que se virar né, aí a sua mãe, eu pesquisei isso aqui, será? elas ficam assim com ódio, né, mas eu faço isso para estimular, porque hoje a gente nunca teve tanta informação na palma da mão e assim é um engolir, né recebi engolir, recebi engolir, não pensa, não questiona não pesquisa, aí ela estava fazendo um trabalho deixa eu passar a fonte exatamente, a criança viu que era um podcast e falou, nossa, calhou bem, minha filha foi amanhã, eu vou gravar e pronto, a gente já pega um trecho de taxa lá no seu trabalho e já... eu adorei, e ela veio virando trabalho escolar ela pesquisou assim e veio com o negócio eu falei, você está pensando que você vai copiar e colar no canva, eu falei, não vai, não meu bem, eu falei, você vai ler, você vai pegar um caderno você vai anotar tudo que você leu, que você entendeu para você formar o que você entendeu sobre podcast e ela começou a falar, eu falei, não podcast não é só áudio, ele pode ser áudio ou áudio e vídeo então eu fui mostrando algumas coisas para ela de alguns exemplos, eu falei, lembra aquele programa assim assim assim, a Sada, ela lembra eu falei, então pronto aquilo, é um podcast isso começou antigamente, era só por exemplo Spotify lá, antigamente era só áudio, aí a galera começou exatamente, já é muito tempo, né, porque evoluiu demais e aí eu falei, agora você tem Youtube, então agora não é somente o áudio, é também um visual, né, e eu falei, se início eu já tenho as propagandas entrando ali também, eu falei, é uma forma de gerar negócio eu falei, então por isso que as pessoas têm tanto e nada, então assim, não é simplesmente um trabalho do que é um podcast, eu vou começar a botar, né, tipo assim, por que você acha que agora pode vídeo também, né o que você vê nesse vídeo aí, ah, eu vejo uma propaganda, vejo uma canneca, vejo um seu que, eu vejo uma marca da roupa, falei, não é somente, né, um show de ideias, nada sem querer, isso vai te passar, é tudo intencional, que é outra coisa que eu ensino para elas também, ou seja, intencional em tudo que vocês fazem, vocês podem não ser a melhor, as melhores no que vocês estão fazendo, mas de o seu, melhor, né, então sempre sou, é isso que eu falo, né, às vezes sou meio chatinha, pego no pé, mas elas reclamam, falei lá na frente, vocês vão agradecer, falei hoje, vocês me chamam de bruxa, mas amanhã vocês vão olhar e agradecer. Não existe a mãe que está presente, que tá explicando que, de fato, tá preocupada. Isso. Eu ouvi até uma frase de uma mãe, que eu não lembro se ela estava sendo julgada ou não. A circunstância que eu ouvi a frase, eu não lembro o contexto, mas eu lembro que ela falou assim, eu sei que eu vou gerar traumas nos meus filhos e tá tudo bem. E, e a verdade, você vai gerar, porque nenhum filho é 100% sincero, ele não vai dizer 100% o que ele pensa, mas é como você falou, ele vai dar algo sem sinais, uma hora ou outra vai surgir uma pergunta, que vai ser do nada, que de do nada, não tem nada. Vai ser num contexto da cabecinha dele ou dela, mas eu acho que o importante é tentar, você pode errar, mas você foi tentando acertar e tá tudo bem, porque você também não teve um livro em um manual de como ser mãe, quem dera, né, tivesse. Né, e nem existe, porque cada um é um ser humano diferente, né, você vê que até os gêmeos, né, dividindo a mesma placenta e tudo mais, eles não têm nem a mesma pressão digital. E os pais têm um filho que eu não chamo de irmão. E os pais devolvam o filho que eu chamo do filho deles, porque vê um bosta o embuste. Não vê o pacifista vir para nada nesse mundo, inclusive essa parte nova eu vou cortar. Vou deixar de propósito, porque se ele estiver vivendo a minha vida, saiba da minha opinião sobre a sua, pensa que vai ser grendo. Mas se meus pais, incríveis, maravilhosos, com sacrifício, com luta, criaram o embuste, quando foi deles, entendeu? Então não tem como você saber se você está criando duas pessoas de caráter ou não, mas tem como você tentar. E aí isso você está fazendo. E isso eu estou aplaudindo de pé e admirando, porque não é fácil não? Não, não é fácil. Por isso eu fiquei preocupada. Quando a Cris falou que você estava sem emprego, eu falei, irei, estou to orando daqui. Porque eu já pensei como é que aquela mulher está se fazendo. Porque o meu plano B é o quê? Vou voltar para casa dos meus pais? E qual é o seu plano B? Hora de baixo do vinhete de pedra. Padre Julo, eu não sei lá que estará ao seu lado. Gato, eu te pedi conselho, mas você já deu. Inclusive você deu na sua apresentação. Então vai passar. Mas eu queria saber, tem algo que você faria diferente do que você fez? Tem algo que você pensando hoje e fala, hum, eu acho até que não sei. Talvez seria o que nem você faz. Apesar que você foi atrás de informação, então nem você não fez errado aí também. Então mas tem algo que você pensa hoje e fala, hum, eu faria super diferente? Olha, eu teria seguido um pouco mais minha intuição. Porque quando teve todo aquele problema da gripezinha dela, que eu teve que tomar um monte de remédio, cortecole, tibiótico, eu lembro que eu falei para minha mãe, eu falei, não, vou dar. E aí minha mãe temou. Aí pronto, aí a gente começou a conversar com as pessoas que eram farmacêuticas, a pediatra, que era também o meu pata. Então a gente começou a ficar em pânico, né? Porque assim, o farmacêutico vê, olha, a filha de um colega meio morreu de pneumonia esse final de semana. Pital e era bebê também. Mas é povo piota que o Hugo, hein? Exatamente. E aí veio o outro, aí veio o Fulano, assim, porque Fulano ficou internada também, precisou ir para o Teima, voltou. Aí eu já fiquei assim, falei que droga, velho. Aí eu falei com a pediatra, pediatra, meu pata, vai passar alguma coisa diferente, né? Mas natural para criança, porque você tascar uma bomba de cortecole, gente, cortecole, de né de Deus não, né? Assim, tem os benefícios dele, mas pela mão de Deus, uma criança de dois anos, principalmente antibiótico. Isso já leva a outra ponta que eu posso até soltar para você começar a pesquisar. Já que pode ser assunto, pode, aí. E aí você pode chamar até uma pessoa da área mesmo para conversar. Mas eu não queria, né? E o meu pata falou assim, olha, se a médica da emergência receitou, então é melhor dar. Até chamei ela de bunda mole, né? Mentalmente eu filma aqui, bunda mole, cara. Essa mulher está frouxa do que eu, né? A criança é minha. Minha primeira filha, eu estou querendo, né? Da uma pra... Aí eu falava, mãe de primeira viagem, que não tá sabendo de nada. E essa maluca querendo tascar a bomba da menina, eu falei, ah, véi, dá essa merda aí. Eu lembro que eu falei assim, dá, mas se essa mina passar mal, tiver qualquer coisa aí, eu não respondo com mim. E vocês lembram que eu estou aqui defendendo para não dar, né? Pronto, realmente deu. A menina ficou boa, mas hoje em dia nada que um estodal não resolvesse. Um estodal e um ocilococino, que são remédios homeopáticos que você pode dar até para beber, que não faz mal, é só tascar isso na menina que a menina fica boa. E uma simples nebulização com soro, né? Ou aceitiu cisteína. Se eu não me engano, aceitiu cisteína. Resolver minha vida, né? Só que isso são coisas que eu aprendi hoje, né? Eu não tinha aprendido ainda naquela época, então... E só poderia ter aprendido se passasse por isso, né? Exatamente. Então, assim, cada coisinha que a gente passa é um aprendizado para algo no futuro que a gente depois vai entender, né? Depois a gente entende, na hora a gente não entende. E assim, um dos motivos que eu não queria tascar antibiótico nela, é porque eu tinha assistido um documentário. Eu lembro que tinha um canal chamado Filos TV, era Filos com pH, né? Tipo de filosofia. Né, de né, amiga? Né, de ser falo de, oh, as minhas brincadeiras eram nerds, eu falei, meu Deus, eu também só abricava de escolhinha, só... E eu era professora, eu estudava para a prova dando aula para os meus urso para as minhas bonecas, era nerds, pegado. Nossa, que... Eu estudava o tempo inteiro, carinha, até na KT-KZ, eu era estudada... Ai, gente. É. Então eu comecei a sentar no fundo, porque eu era nerd que sentava na frente nova nota boa, era chapa. Aí eu passei a sentar no fundão, bagunçar. Aí eu era nerd que sentava no fundão, bagunçava e tirava nota boa, né? Então eu consegui mudar um pouco isso, né? E nesse episódio eu estava falando sobre autismo. Eu lembro... Caruana era 2013. Oh, nossa. Tentando sobre o caso de uma criança aqui. Um menino teve o Tite nos Estados Unidos, ele tomou antibiótico, né? Com menos de dois anos de idade. E tinha vídeo. Você sabe que americano gosta de filmar tudo, né? Até criança cacando, ele gosta de filmar. E eles filmaram a criança. Era uma criança absolutamente normal, príncipe. Normal. O menino interagia, o menino conversava, o menino comia, o menino... Tudo normal. Aí teve esse Tite com menos de dois anos de idade, deu antibiótico e tal. Depois de um certo tempo ele teve de novo. Porque assim ele ficou fazendo vários tratamentos com antibiótico. O menino com quatro anos de idade, ele não era mais aquele bebê. Ele andava na ponta dos pés, que é um dos sinais de autismo. Ele voltou a usar fraudas com quatro anos de idade. Ele não interagia e ficava sempre com aqueles movimentos repetitivos. Eu esqueci o nome, mas aqueles movimentos repetidos, balançando-se pra frente e tal. Não interagia com mais ninguém. E aí esse médico estava fazendo um tratamento alternativo. Por quê? Porque ele é uma colônia de bactérias que têm um certo equilíbrio entre elas. Quando você toma antibióticos, ele começa a desequilibrar. Esse desequilíbrio acabou provocando meio que uma superlotação de uma determinada bactéria. E as toxinas que elas produziam começaram a ficar em desequilíbrio e elas vão diretamente pros neurônios. Por isso que a gente fala que o intestino é o segundo cérebro. Isso estava fetando a criança. Então foi a ideia deste médico fazer um tratamento alternativo para tentar reduzir essas bactérias que estavam muito altas usando um certo antibiótico. Prie, eu não consegui acreditar. Falei, bicho, isso deve ser montagem. E como eu já tinha terminado a minha posição em jornalismo científico e tecnológico, então assim, a gente estudava muito essas coisas. Na área de saúde eu sempre gostei da área de saúde, então sempre pesquisei sobre isso. Aquilo deu um nó no meu juízo que eu falei mentira que o antibiótico fez isso na barriga da criança. E trouxe todo esse transtorno. Fez o tratamento com o antibiótico, reduziu as bactérias que estavam em excesso. O menino ficou normal. Eu só acreditei porque tinha os vídeos mostrando a criança antes e depois e vários vídeos mostrando várias idades da criança, entendeu? Gente, o remédio estava mudando a vida da criança. É certo, só que assim, ele não podia continuar com aquele tratamento tomando antibiótico o tempo inteiro. Só que como isso foi uma bomba, né, que já desequilibrou desde a primeira idade, nem a primeira infância, porque estava ainda com o corpo se formando. Então assim, ele vai viver nesse desequilíbrio constantemente, não tem como voltar. O que poderia fazer é aplicar esse antibiótico, normalizava por um tempo, mas tinha que suspender o antibiótico. Ninguém pode viver tomando antibiótico pro resto da vida. Quando eu vi aquilo, eu sortei. Várias pessoas criticando, estudo e tudo mais. Eu falei, gente, mas tem vídeo provando. É a mesma criança. Você vê, assim, a criança crescendo e você vê que é a mesma, pra não dizer que foi ali. Ah, botou a criança aí na história. Cara, não, e tipo, qual o objetivo que o cara ia querer com isso? Existe, né? Não tem nenhum objetivo. E agora outra coisa também que a gente tem percebido bastante, que eu tenho vontade de matar, tenho uma amiga grávida na igreja, ela estava tendo muita enxaqueca, muita nausa, ela falou, se eu to tomando paracetamol. Aí eu falei assim, não tome não, tome de pirona. Mas não disse a ela o porquê. Porquê? Então, quando eu vi no Brasil, eles começaram a falar sobre isso. Aí todo mundo falou, é teoria da conspiração, eu não sei o que, todo mundo agora, porque tudo agora é extremo, né? Ou você é A, ou você é B e acabou. Ou você acredita na terra plana. Isso. Ou você é a favor do aborto. Exatamente. Dessa pegada, né? Ou vá para um lado e vai para o outro. Se não existe mais um meio termo. E aí, quando ele começou a falar sobre a questão de que alguns estudos já estavam começando a indicar que o número de autismo aumentou em mães que utilizaram. Xilengol, paracetamol durante a gestação, tava relacionada. Aí eu falei assim, cacida, né? Eu já comecei, né? Meu Deus, eu tomei, tomei, tomei, tomei, já comecei a ficar neurótica, né? Porque assim, a mais nova, né? Agitadíssima, o professor da natação até falou, é só me atender a derraca. Ah, não sei o que, eu falei também uma escola, nunca reclamou. Ela é muito agitada, muito inteligente, muito esperta. Então assim, se fez uma, não tá interessante pra ela, ela vai fazer outra. E ela termina as coisas muito rápido, parece meoria esquerda, sabe? Aí, né? Eu falei, não, aí eu fui conversar com o professor, até marquei reunião na escola depois disso, porque eu falei, sei lá, né? Vai que ela não tá ficando sequelada agora. E aí, né? Eu lembro que na época que eu tava esperando ela, eu tinha muita dor de cabeça, né? Eu falei, cara, será que pode ter alguma coisa, talvez não seja algo tão latente, né? Mas alguma pontinha de alguma coisa aí. Então a gente começa a perceber também que assim, tá tendo muito um boom de criança autista. Então, na igreja, na igreja, a gente tem três. Isso porque é uma igreja pequena, né? E agora tem um monte de bebê. Imaginando as maiores. Exatamente. E tanto que isso começou a crescer tanto que agora dentro das igrejas presbiterianas existe como se fosse uma comissão que estuda o assunto e que traz para as outras igrejas como implementar locais, como tratar essas crianças, como ajudar os pais. Então assim, lá na igreja agora a gente tem uma sala que a gente desocupou, né? A gente fez todo um remanejamento das classes para ser uma sala de tranquilidade. Passei no shopping ontem, no anti-ontem, no shopping Boa Vista, aqui no Santo Amaro. Ele tem também uma salinha que a salinha do, como eles chamam. É tipo assim, para a criança se reequilibrar, sabe? Como se fosse um cantinho da calma. Então assim, isso tá mais latente. Isso tá acontecendo um número maior, né? E o que que será que realmente está influenciando isso? Será que é na gestação? Será que é nos primeiros anos de vida? Porque hoje em dia eu brigo muito com os médicos quando eu vou em consulta, né? Porque às vezes eu falo, olha, eu tô tendo queda de cabelo, tô tendo isso, tô tendo aquilo. E aí pensei também que você falou da questão da menopausa precoce. Eu comecei a achar, cara, eu acho que eu tô entrando numa menopausa precoce. Porque eu sentia os calorões. Às vezes eu chegava na igreja, a prita, tava todo mundo de casa, ah, cuio assim, de regata, suando horrores. Eu falei, não, gente, não é possível. Eu até tinha vergonha, né? Eu chegava, às vezes tava suada, ia lá pro banheiro, me enxugava, né, pra não ficar, né? Eu falava assim, cara, não é possível. Alguma coisa tá muito errada aqui, né? Os tufos de cabelo caindo. Então assim, quando eu fui, eu passei quatro especialistas. E o último era o que? Porque eu não dava nada e que foi quem me orientou. Eu passei pelo cardiologista, eu passei pelo ginecologista, eu passei pelo endocrinologista, porque eu falei, né? Se não falo hormonal, né, da questão feminina, né, então pode ser algo da tireoide mais específico também, ao hormônio, mas que o ginecologista não vai identificar. Mas o endocrino sim. Eu passei pelo cardiologista também, porque eu estava com homocisteína nas alturas, homocisteína é o indicador de você ter uma vc, um infarto a qualquer momento. Eu não tenho problemas de coração na minha família. Então assim, de onde veio essa budega? E um monte de coisa, tudo fora do lugar, né? E eu percebi minhas vitaminas cagadas. Eu falei, hum, e nenhum mencionou vitamina. Eu falei, eu vou marcar uma dermatologista, porque, né, você vai marcar a dermatologista, apresentei os exames, frio, foram 68 exames de sangue, tá? 68. Um dos médicos perguntou pra mim, por que que você fez tanto exame? Olhei esse pra cara dele, quase falei, você não tinha o que fazer. Você tem a pergunta que se faça? Não, e eu falei, sério, porque eu não tinha o que fazer, resolvi lá, falei, agora coletar uns 15 tubos de sangue. Ai, tava curiosa, doutor. Aí, e o pior, sabe o que foi, ele me perguntou algumas coisas, mas por que que sua abumina tá tão alta? Eu olhava assim. É isso que eu gostaria que o senhor me respondesse. Eu falei, eu falei, eu tô considerando o senhor um oráculo, eu tô esperando a resposta, né? E ele não soube identificar, e ele me direcionou. Não teve nenhum que te indicou a tabuija, não? Não, eu até preferia, sabe? Tipo, assim, era mais fácil. E eu não ia pagar, nem ia perder muito meu tempo, era um só médico, já resolvi, capô. Eu não ia aguentar o meu pergunta dessa não, gente. Pois é, não, quando ele falou, eu fiquei assim, uns três segundos, né? Porque o sangue sobe, né? Aí eu só botei a capa assim, do sinismo, e falei assim, doutor. Você lembra que é cristã, né? Aí vem o pês maior. Ele já tá orado, né? Aí, aí, daquelezinho, aquele reizinho de Roberto Carlos, né? Ah, não querer matar a praga. E aí ele veio, mas sua abumina tá alta, por que que tá alta assim? E suas plaquetas? Não sei o que. Eu falei pronto, eu tô com câncer, eu tô com leucêmio, eu tô com o seu que... Não, passou tanta coisa na minha cabeça. E eu falei, bicho, que eu tô cagada assim, aí esse ponto, e ninguém descobre, né? Eu já tava chorando, porque eu falei, gente, eu tenho que ter alguma coisa. Aí eu chego no endócli, não você não tem nada, você só tá estressado. Eu chorei na frente dele, eu falei assim, doutor, alguma coisa eu tenho, porque não é possível. Uma pessoa tá toda desse jeito, desequilibrada, e não tem nada. E ele, oh, você não... Você tem costume de ficar pesquisando doença? Eu falei, não, doutor, não sou hipocondria, que a minha mãe, Hermes, eu não sou. Eu não gosto, nem de tomar remédio. Eu falei, se tu não tô caçando pelo ovo, eu quero saber o que eu tenho pra eu me cuidar. Eu falei, minhas filhas só tem a minha, aí acho que foi nessa hora que eu desabei, né? Eu falei, minhas filhas só tem a minha aí. Eu preciso saber o que eu tenho. E uma das contas, eu fui pra dermatologista. Eu falei, doutora, o que que você tem? Eu falei, doutora, meu cabelo tá caindo, minha pele tá uma bosta. Eu não tenho, eu acordo, por mais que eu durme, eu acordo, parecendo que eu... Que passa um caminhão em cima de mim, eu tô muito cansada, né? Eu falei, eu não sei se isso é depressão, eu não sei se isso é carência de alguma coisa. Foi a única que chegou, rouba, sua B12 tá baixíssima. Nossa, eu já ia falar da B12, cara, que eu tô tomando injetável. Exé, ela sua B12, o normal é lá, R$2.800 pra cima, né? R$900 mil. A minha tava em R$200, cara. Nenhum dos três profissionais falou isso. Eu não vou nem... Eu não vou nem te falar nada, mas a minha tava abaixo dos dos vinhos. A médica chegou, olha na minha cara e falou assim, querida, você tá vivendo como? É, você devia ter salvado você deve ser a D. A sua D, então devia tá melhorzinha. Então, eu tinha a ausência de vitamina D, a dois anos, eu tava tomando no comprimido. Porque a médica, quando eu faz... Eu faz dois anos que eu fiz meus amigas de sangue, aí esse ano eu falei, não, vou me cuidar mais. A médica olhou pra mim e falou assim, você consegue acordar? Como é que você trabalha? Aí eu falei assim, trabalha, e como você tá conseguindo trabalhar? Aí eu falei, não sei, doutor, eu sou capricorniana, eu não consigo ficar sem trabalhar. Eu trabalhei com o convid, querida. Aí ela falou, cara, a sua motivação é assim do seu espírito. Acho que Deus te motiva, porque com essa vitamina D você não devia tá acordando. Realmente, eu tava muito desmotivada. O convid me tirou muito vitamina D. E aí esse ano suspendeu e agora é a B12, eu tô tomando injetável e aquele bagulho é horrível. Toda semana, durante oito meses. Amanhã é dia, eu falo que eu tomo na bunda toda semana, literalmente. Perdão, audiência. Essa aí foi gratuita. E assim, eu tomo as bilinguais, né, e manda colocar duas gotas, como eu sou daquelas, meu tasco é quatro. Eu falei, vai dobrar dessa bubeca. Tá faltando? Então assim, é, vambora. Então assim, coisas que o próprio médico não percebeu, eu comecei a pesquisar cada item. Eu vi o que que era o bumina, o que que tava alto. Cara, a nossa saúde, ela é muito... Como é que eu posso falar de uma forma que não fique tão... Eu sou cristã, né? Não posso falar muito... É. Uma coisa muito pesada. Negligenciada. Isso. Cara, como a saúde feminina é negligenciada? E tipo assim, eu fico chocada, rou. Porque isso que você tá falando é uma coisa horrível, não devia se acontecer. Você sair em busca, cara, quatro especialistas. Talmente. E eu já sabia porque eu acompanho esses médicos, né? Que ele sempre falou, sua vitamina tem que estar assim, seu ferro, sua ferritina, periri, pororo. E aí eu comecei a falar, cara, é possível. Foi, deve ser isso, né? Foi, deve ser. Aí, comecei a pesquisar o que que era o bumina, o que que ela influenciava. No final das contas, o que eu tava desidratada. Por isso que a bumina subiu, outro negócio subiu também, que indicava uma possível doença renal. Então assim, eu tava muito cagada, porque assim, você olhava lá e falava assim, rapaz, joga a parical aí que já foi, fiasso, tá? Não só, só já um pouquinho de álcool. Risco fosco. Risco fosco e pronto, tá? Fica aí na pessoa. Nossa, mas assim, e coisas que a gente começa a perceber, que você vê que hoje em dia tá tudo muito bizarro, né? Muito bizarro mesmo, por isso que eu insisto. Não, amigo, falou sobre a gente ter cuidado dos próximos médicos, estão se formando tudo que o chat tinha pt. Mas assim, eu lamento muito, porque você não devia ter que passar por isso. Assim como também a gente vê muito médico gordofóbico, por exemplo, minha mãe, ela tem, deve ter obesidade até grau 2, porque ela pesa muito mais do que eu. Mas a última vez que ela se pesou, eu tava com 116 ou 114. Teve um médico que ela foi, que é todo ano ela faz os exames dela, tanto os femininos quanto também o de sangue, pra ver se tá tudo bem com o colesterol, pré-diabete e tal. E ela realmente só tem o grau de obesidade, porque de resto ela se alimenta bem, então ela tá bem de saúde. E eu lembro que no ano passado, o último endrocolonogista, eu falei tudo errado agora, endrocolonogista. É esse, é esse, doutor, aí. Quando ela entrou na sala, ele nem olhou na cara dela. Olhou mais. Ele só fez um rabo de olho assim, mas nem prestou atenção. E já foi perguntando, porque que a senhora não faz uma bariátrica? Não, porque a senhora se enquadra. A minha mãe virou pra ele e falou, eu não vou entrar na faca por nada. Como por nada? A senhora precisa se cuidar. Opa, pera aí, você nem olhou na minha cara. É. Sabe? A minha genicologista, quando foi me receitar o anticoncepcional, porque eu sofria muito na menstruação, eu antes disse, primeiro que eu só fui até ela, porque o meu dermato mandou. Porque eu tava no dermatologista há cinco anos, e todo manipulado que ele mandava resolvia quando eu parava de tomar voltava. Ele não, tá errado. Eu fiz a vida inteira fazendo tratamento de dermato lógico. Então você já pensou em ir pra sua... E eu fiz tudo que é exame com o dermato. Eu fiz até coletagem lá, pra ver se tinha alguma coisa fora. Pra ver se tava acontecendo alguma coisa fora do real, porque não era possível. E eu tinha umas espinhas assim, estrandosas, era de costas, busto, rosto. Eu não era nível choquito, mas tinha umas coisas que vinham que eram surreales. E ficou perpetuou depois que eu fiquei mais velha. Eu falei, não, gente, eu não tô mais adolescente. O que que tá acontecendo? Sem contar que meu fluxo era horrível, era intenso, era alto, não tinha noturno que desce conta, e era sete dias completos. Era inferno, que Deus não perdoe, mas era caos. E eu não vivia por 15 dias. Então um mês tem 30 ou 31 dias, eu vivia 15 na força do ódio, na força da vida da duta funcional que eu não queria deixar de ser. E aí o meu dermatologista virou pricila. Não tá certo você viver assim. É normal, exatamente. Aí ele mandou eu ir porque todo o genicologista que eu tinha ido até então, que eu desde que eu virei mocia minha mãe me levava, e todo falava a mesma coisa, você é mulher, é isso mesmo, lide com isso. E olha que eu não passava com homem, eu passava com mulher, porque até hoje eu não consigo passar com o genicologista homem. E aí até que essa médica de jovens porém muito estudiosa, e muito, ela sabia muito o que ela tava falando. Prova pra mim e falou, olha, diante dos seus exames e de tudo o que você tá me passando de histórico, tudo que o seu médico também me passou. Vamos cogitar um remédinho porque vai ser importante pra você. Rô, a minha vida foi outra, minha vida mudou. Eu sei que a gente tem viradas de chaves nas nossas vidas, mas essa foi a minha, porque eu não percebia o quanto a TPM tava controlando a minha vida. Então eu lembro de uma TPM que eu cheguei a cogitar. Será que eu tô com depressão? É possível essa tristeza extrema que eu tô sentindo do absoluto nada. Ninguém fez nada comigo. E aí do nada mudava. E eu tinha umas coisas, umas mudanças hormonais. A gente acha que é bipolar ainda, tem essa. É, é, é. E eu ficava gente, mas eu tô com raiva do nada. Eu mudei, eu acordei bem. Eu tava de bom humor, o que aconteceu. Até que eu comecei a me medicar, quando eu disse que eu ia concepcionar o mesmo contínuo, sem parar, que a médica falou, você me ensinou, se você quiser, eu falei, é o quê? É. Se que eu não quero. Minha mãe horrorizada, minha mãe falou, não, você vai deixar de ser mulher. Minha mãe pra me instruar tem que ser mulher. Falei, aí, mãe, na menor pausa, a senhora vai virar homem? É. Não tem como. E aí eu falei, não, vou parar. Rô, pelo amor de Deus, eu tive outra vida. Eu aprendi a ser mais produtiva. Na faculdade, eu jurei que eu não era capaz na época da escola. Mas não era falta de capacidade. E hoje eu fico vendo histórias de médicas falando da atrocidade, que é porque como que não foi estudado o nosso sistema hormonal? Como que não foi estudado as medicações que a gente toma? Por que que homem não tem a de concepcionar o masculino? E eu não estou falando aqui querendo pagar de feminista, não. Eu estou querendo pagar de mulher que vive e sente essa deficiência. Igligência que você viveu. Eu tive muito problema, Pri, de questão de fluxo menstrual, como se comentou. Eu copia muita soja. Depois que eu fui juntar o lec concreto, depois com a questão da bebidinha e com soja para Maria. E aí eu desenvolvi com 17 anos um sisto ovariano. A época, Suiz, Suiz é maravilhoso, mas não tinha essa tecnologia para saber se o sisto estava dentro ou fora do ovário. Então a possibilidade de ele estar dentro do ovário e explodir a qualquer momento era grande, porque ele só crescia. A gente esperava a menstruação passar para ver se aparecia um outro. E eu era como você, era assim churrada. Isso quando vinha, porque às vezes resolvia sumir por três meses, e aí vinha a dunada. Eu tinha que usar aquele noturno, trocava ele a cada duas horas no máximo. E assim, era tosco, era bizarro, pesado, eu odiava. E uma cólica que eu faltava morrer. E aí eu precisei fazer essa cirurgia, uma vida laparoscopia para a remoção desse ovário, do sisto no ovário. Não precisou remover o ovário, mas depois disso, nossa, minha menstruação não vinha mais quase nada, cara. Aí eu comecei, falei, o piram algum bagulho aqui dentro. Deixar a torneira. Eu falei, fizer alguma merda, deixar algum trem aqui dentro do útero, porque não é possível, né? Porque eu falei, alguma coisa aconteceu. No final das contas, consegui reduzir o fluco, o fluxo reduzir um pouco da cólica, porque eu tinha síndrome do ovário policístico, e diziam que era por isso, que eu ia ter dificuldade em gravidade, a prova disse que eu tenho duas cilhas, a primeira falha veio uma, a segunda falha veio a outra, então assim, não, mas não acreditem nessas coisas. Acho que não. Não vai nessa, não. E aí depois dessa cirurgia, preotive outra vida. Porém, quando eu fui fazer isso também, que hoje para você é tranquilo, para mim foi horrível. E meendar a cartela, por exemplo, porque na minha TPM, tinha meses, sempre que eu ficava assim, eu chorava, eu falava se eu quero sair do meu corpo, porque eu não me aguento. Eu estou insuportável, e tudo me deixa insuportável. É algo que a gente não consegue explicar, porque as vezes o pessoal acha que é petit, acha que é dama, acha que é qualquer coisa, menos algo hormonal, né? Porque muitos, lá, ela vem estressadinha, já era assim, ah, e está na TPM, então a gente sempre ouve essas piadinhas, né? E assim, era algo bem bizarro, porque você começa a se questionar também, como você estava, será que é depressão, será que é isso? Eu achava que era bipolar, porque eu falava assim, gente, eu devo ser bipolar. Na época nem existia, não existia nesse termo, na época ainda, mas você acha que eu sou meio doida, porque tem meses que eu quero esganar a pessoa, tem meses que eu estou um doce, eu falei, o que que está acontecendo, né? E aí, depois de um certo tempo, eu fui fazer isso de meendar a cartela. Pry, meu Deus do céu. O que foi a minha tálba de salvação, para você foi inferno também. Nossa, mas até o gato passando na minha frente, eu já fazia o que é? Entendeu? Já estava assim. Eu não aguentava ninguém, nada, a Hannah era de cinco meses, está de dinheiro, era muito pequenininho ainda, eu não tinha paciência, eu não queria estar com ninguém, às vezes eu falava para o meu ex-marido, para o pai delas, eu falava assim, véi, fica aí com essas meninas, eu vou ali no mato e já volto, porque a gente tinha ido morar lá no paraíso, da chapada de amantina, né? Porque eu já estava traumatizada com os ladrões de Salvador, eu falei, eu vou morar no meio do mato, porque eu não quero, ninguém me aborrecendo. Cara, mas foi assim, era um negócio bizarro. Aí eu cheguei, sentei na beira do rio, eu falei, mas que diacho está acontecendo comigo, eu estou nesse lugar, tranquilo, estou de licença maternidade, não estou trabalhando, as contas estão em dia. O que está me agunhando desse jeito? É que literalmente não tem explicação. Exato, não tem. E eu falei assim, aí eu comecei a parar, e olha essa ficinha, o que que eu fiz da minha saúde, eu estava comendo orgânico, a gente comprava lá na feirinha, pacotinho já, tudo cortadinho, era um real, amiga, oh saudade. Sabe, tudo orgânico, o pessoal ali que produzia e tal. Falei, bicho, tem alguma coisa muito errada, e eu lembrei que a única coisa que eu estava fazendo era emendar a cartela, porque eu não gosto de menstruar, às vezes eu desmaiava, porque quando acordava, estava no hospital, e às vezes não tinha nem sangrado ainda, sabe? A gente achava que até que era endometriose, nada, isso. Eu também desconfiado de endometriose, pois é. Você deseja ir em exclusividade, sabia? Não, porque eu queria uma resposta, que se fosse, eu teria pelo menos uma resposta, porque eu estava começando a achar que o problema era isso. Exatamente, exatamente. Eu passei por isso também, e o engraçado é que só depois que eu pari as meninas que me disseram, rouxe o útero invertido. Falei mal que, rapaz, eu já com quase 40 anos, é que vocês vão me dizer agora que meu útero é invertido, essa búdega? Ah, é, não sei o que, aquele atorcido que piririque pororó, falei mais minha gente, eu falei ninguém viu essa búdega antes, não que pudesse me avisar, que pudesse me ajudar. É tão difícil ver um bagulho invertido? Pois é, e não é, porque até nas ultrassomografias anteriores eu já tinha visto, não, só não entendia o que era, a palavra, né, útero na disposição xpt, e aí acabou, então assim, você começa a perceber que assim, você fala, cara, eu sofri tanto tempo por nada, né, por despreparo, enfim, é uma droga, é uma droga, os médicos de hoje em dia então estão piores, oita. E ouro? Não, e eu sei que eu sou agraciada, viu, porque eu conheço uma menina que, por exemplo, a minha salvação foi em Meda Cartela, o seu caso, por exemplo, já não resolveu. Eu conheço uma que, olha o rolê, ela é alérgica, a camisinha, o típico da camisinha, ela já tomou anticoncepcional, porque ela também tem esse problema do fluxo que a gente acabou de comentar, porém ela já teve risco de três tromboses, as três vezes que ela tentou, e ela para piorar toda a situação, qualquer método anticoncepcional, o que querendo ou não, o anticoncepcional, independente do método tipo DIU, a injeção, enfim, qualquer coisa que você possa comentar, ele auxilia também no fluxo. Então, eu sei que a gente também toma por conta de evitar mais gestação, mas também, na maioria das vezes, é outra situação. E no dela, todos têm a alergia ou da trombose. Detalhe, ela já tinha um filho que ela teve ainda muito nova, e agora ela teve uma gestação gemelar. Então, se tinha uma coisa que ela não queria, mas era engravidar. E pela idade, e pela idade, ela nem queria ter mais filha, ela teve porque o marido quis muito, e falou, eu quero ser pai, eu quero ser pai, eu quero ser pai. Então, ela falou, tá bom, vamos ter mais um, vê dois. E nisso, e para piorar toda a situação, quando ela teve os gêmeos, ela falou, cara, eu quero fazer vasectomia, quero aproveitar que eu estou ali, vou fazer, só que ela não tinha idade para permitir ainda. Exato, e não tem só questão da idade. Tem a questão da idade, precisa assinatura do marido, e acho que você precisa ter, não sei quanto os filhos. É, agora parou a questão do marido, né? Isso, eu lembro que eles tiraram isso da autorização. Inclusive foi a salvação dela, porque aí na época que tiraram, que sancionaram a lei, meses depois ela teve o parto. E aí ela falou, vou me aproveitar disso. Tudo bem que o marido teria assinado também numa boa, ele não teria problemas com isso não, até porque ele não queria ter muitos filhos. Um filho já bastaria para ele, já veio dois, então aí que ele já estava mais que satisfeito. Exatamente. Mas quando ela me contou essa história, eu falei, cara, eu nunca mais posso julgar, que eu sempre falo que o outro é o preferido de Deus, eu falei isso para você hoje. Não, mas eu sou uma preferida de Deus, que pelo menos um remédio resolveu, e outra, graças a Deus eu não tive risco de trombose, eu não tive aquele ah, engordeio horror, não, engordei porque eu, eu, eu falei mesmo, eu confesso, sou ocupada, e eu confesso também, que tipo assim, querendo ou não, a tecnologia de hoje ajudou bastante, as informações também. Então eu confesso que quando eu ouvi a história dela, e para trás, eu fiquei cara, eu sou muito surtudo, sou muito surtudo, porque eu poderia ter um fim diferente, e aí hoje, o método contraceptivo dela é fé, ela é vasectomizada, é, mas quantas histórias a gente não conhece, que também vasectomizadas acontecem, então, o método contraceptivo dela é fé. É, o meu caso mesmo, assim que eu engravedei da segunda, eu já falei, eu falei assim que nascer, porque eu te visica na gestação, teve todo aquele caso de microcefalia e tal, eu falei, é o seguinte, acabou, nasceu, não tem problema na menina, não precisa fazer outra criança para pegar a medula do cordão, falei, meu filho, a gente, ó, resolve aí, porque as duas foram parto normal, então eu falei, não vou rasgar minha barriga, sendo que eu tenho muito mais prático aí, então assim, ele fez, foi de boas, tranquilo, mas mesmo assim, a Miguel e o Salom para a gente ficar um certo tempo, ainda com precaução, nossa, eu dobrei o prazo, sou neurótica no nível, que eu falei, não, vamos dobrar, porque aqui já viu, foi uma falha, veio outra falha, veio a outra, foi um cara brincar disso lá. Não, e outra, vasectomia do homem, né, no dia seguinte, ele acorda e tá pronto para outra. Mas no dia, no mesmo dia já volta para cá, olha. Nossa, eu lembro que minha mãe disse, minha mãe disse que foi briguinha em casa, porque quando ela falou, aliás, ela não teve, não foi abertura para a discussão, ela só virou e falou, tá vendo essa segunda aqui que nem era para ter vindo, porque eles não estavam numa situação boa, não era falta de amor, era falta de outro, de, de, de, de, de, de, de verba, exatamente, de, de, de, eu ia falar, tem outro nome de, né, prospecção, mas enfim, era, era era uma falta, não era falta de querer, era falta de propósito, que estava acontecendo, aí ela virou e detalhe, eles vinharam traumatizados, porque o primeiro filho ele já não prestava desde, desde o momento aí, ó, porque deu um prejuízo, ele não aceitou o leite materno, então ele teve que tomar nã, se não é caro hoje, imagine, em 1990, como não era, então assim, na época também, eles não tinham o ponto de comprar fralda, ele veio com todas as hits, é bronquete, é remite, e é não sei que lá, não sei que lá, não sei que lá, a nossa avó, que é nossa avó do coração, que acolheu a gente, era cheia de cachorro, e ele tinha um monte de problema por conta disso, a gente inclusive via uma cachorro até hoje, mas os problemas infantis que tinha nessa época, não dormia direito, vivia doente, e aí quando ela engravidou de mim, ela pensou fudel, porque vai, vai vindo de mim, né? Graças a Deus, eu fui acalanto, porque tudo que ele foi, eu fui inverso, eu não era de ficar doente, eu só dormi e comi, e mamava e sorria pra todo mundo. Graças a Deus, eu fui acalanto, mas independente disso, não deixava de ser um custo, não deixava de ser um gasto, e não só de dinheiro que estamos falando, o que que a gente mais discutiu aqui nesse episódio? Tempo investido na criança, o que você falou também, não basta você trabalhar o dia seguinte, eu fui, e exaustão mental, e a mãe inclusive me ensinou isso, eu era muito pequena e não entendia, eu ficava chocada com qual ela foi sábio, assim, eu entender que quando eu estudava muito na faculdade, virava pra ela e quando ela insistia muito, você tem que dormir, você tem que dormir, eu falava mãe, assar o trabalho aí de segunda a sexta em casa de família, final de semana você vai trabalhar no bife, às vezes você vira uma drogada, no dia seguinte ainda tá acordada pra fazer comida aqui pra gente, pra gente, o que é o meu cansaço? Ela é minha filha, só que minha exaustão é física, eu deito na minha cama, e eu durma a noite inteira, eu descanso, agora sua exaustão você pode dormir cinco dias sem pausa, sem levantar, que você não vai descansar o suficiente porque sua exaustão é mental, cara minha mãe, no México, diarista a vida inteira, tinha essa sabedoria, e eu fiquei chocada com qual sábio ela era ali, e eu, em Genoa pensando que eu tava lidando com a Madora, então, Rô, com isso, quero dizer que eu estou muito grata por sua participação, participação de uma mirim sua, que tá ali na janelinha do bicho é justamente a Meliante do, do rolê eu amei a participação especial você tem doutá? não adorei, tem uma hora que eu ourei com você falando que você é um super sério foi porque ela apareceu, não resisti mas eu quero agradecer, brigada cara, como você é inteligente estou te admirando mil vezes mais eu quero falar outras coisas com você, não só desse universo, porque você é maravilhosa a sua dedicação é admirável, parabéns pela mulher que você se tornou pela mãe que você é cara, que sorte das suas filhas de terem por perto, sério, de verdade que pena você ter passado por essas situações mas assim, que bom que a gente teve a sua experiência eu tenho certeza esse episódio foi inteiro, utilidade pública mas assim, eu tô muito feliz não só pelo resultado eu não esperava ter aprendido tanto eu sabia o que eu ia aprender eu sabia, eu tinha isso como fato mas eu tô saindo com uma carga de aprendizado muito maior você foi fantástica, então Cris, eu nunca vou conseguir te agradecer por isso nunca eternamente grata, obrigada por isso eu tô muito feliz com o resultado do episódio pelo você ter topado essa loucura, que bom que eu insisti que eu movi montanhas quando ela não me respondeu eu falei, Cris, calma aí, que tem chance dela me recusar pelo amor de Deus eu fiz tipo, sabe quando você apela para as entidades, tipo, auto da compadrecida que João D'Hila apelou para a nossa senhora eu apelando para Cris falei, Cris, não me deixa sem essa convidada, não porque quando você falou no nosso encontro, eu já sabia que essa jornalista é muito inteligente e ela ainda veio mãe então não tem erro então cara, obrigada esse episódio foi um presente que você me deu eu tô muito feliz tô muito feliz com você conseguir um emprego tô muito feliz pelos seus gerações gerações de Aizí, como tão chamando agora eles não sabem o que estão aguardando eles boa sorte que eu sei que você vai previdar que eu sei que você vai previdar e eu quero desejar toda a bênção do mundo para você, para sua família as suas meninas maravilhosas e espero que Deus as proteja sempre espero que elas assimilem o maior informação que ela conseguir pegar de você que bacana que você está se preparando para essa nova geração e a geração delas inclusive boa sorte, eu espero muito que dê certo, eu tô na torcida mesmo e eu queria deixar um apelo aqui não só para quem tá ouvindo mas cara, para o nosso futuro que as pessoas prestem mais atenção somos a maioria da população como assim a gente ainda tem que viver nessa negligencia da vida, sabe? mas enfim, é isso eu acho que eu nunca vou ser grato suficiente por você ter aceito esse convite brigada, eu amei nosso papo eu acho que eu nunca gravei tanto com alguém e eu nem senti a gente gravou 3 horas e meia, entendeu? eu vou para o caso, eu falo demais melhor convidada que existe é isso, eu amei, o roteiro foi completo foi maravilhoso, a gente se entregou mais do que o roteiro, cara eu adoro quando isso acontece eu acho que funciona quando isso acontece fica à vontade para se despedir, como achar melhor mas é isso, você é eternamente grata e a gente vai ter que gravar mais imagina, eu que agradeço por a unidade agradeço a confiança eu brinquei com você falei cara, mas eu tenho vergonha eu não gosto de parecer, não gosto de filmar como eu bote papo assim, tá mais tranquilo acho que se fosse na frente de outras câmeras eu acho que ia amarelar um pouquinho a Cris lembra que a gente teve que gravar uma vez a gente ficou meio emocionada mas deu certo, ela até ficou quando a gente saiu da sala, eu tremia feito vara verde ela cara, nem parece que você tava assim eu fui, é doido, falei, é porque eu desfafo é que vocês são muito inteligentes vocês falam muito bem a Cris também falou, ai eu não sei se vou conseguir quando a gente foi, quando eu propusia a gente gravar e eu falei, cara, eu ia ficar muito feliz mas fica assim, se você quiser gravar só 15 minutos só 15 minutos quando eu te conheci, eu pensei a mesma coisa eu acho que é inteligente eu acho que é um egoísmo guardar essa inteligência só pra sim no seu caso, para as suas figas não quero, quero que todo mundo saiba dessa inteligência dessa sabedoria não, sério, de verdade, maravilhosa e assim não tinha como vir outra coisa, né dessa amizade, maravilhosa porque Cris foi um presente, você foi outro e eu pensando que ia ficar só 5 minutos isso aí, correndo mas nós tornamos novas amigas de infância que a gente brinquota, nao, novas amigas de infância ah, que a gente sente essa carência essa carência da nova geração que deixa a gente meio cringe que inclusive nem estão usando mais cringe então gente, então eu disse agora esses dias, eu estava perguntando, mãe, o que é CLT eu falei, por que não? porque agora CLT é xingamento eu falei, é o que, menina? quando você falou que elas estavam sendo xingadas aliás, que elas trouxeram que os amigos estavam xingando eu quase acrescentei o CLT é, o CLT exatamente mas eu sabe o que estão falando, né eu falei, ó, pobrezinho hoje em dia tá sendo o sonho de muita gente eu confesso que eu não sei ser um sonho meu porque o meu formato de trabalho hoje é outro principalmente por conta do presencial só por isso mesmo mas eles não sabem o que fazem é tipo Jesus na cruz dois eles não sabem o que falam não sabem, mas eu entendo a posição deles, não vou negar de ver nossos pais sofrendo a vida inteira com emprego formalizado é difícil a gente desmistificar assim como um dia pra mim foi difícil aceitar o PJ já era uma fase difícil mas enfim, senão daqui a pouco a gente tá entrando em outro assunto, vou mandar a pauta pro próximo episódio eu espero que vocês tenham ficado até o final tenho certeza que vocês não se arrependeram porque o assunto gente, de novo, não sou mãe nem de pete eu sou mãe de planta e eu não vou me prolongar isso senão vou chorar porque eu matei a minha lavanda eu tô muito triste comigo mesmo por ter matado a minha lavanda ela tava florescendo pela quarta vez eu tô assim desapontada comigo sabe como é que eu pude matar uma filha mas enfim eu tenho certeza que vocês gostaram de você aprender alguma coisa com isso se você é mulher a gente se dá um abraço eu nem sou de afeto físico mas eu li com cedo esse abraço que eu sei que vai ser importante dá o presente é novo, cara que papo gostoso juro não foi sacrifício, de coração não foi sacrifício tudo bem eu não gosto de falar, não sei se vocês perceberam eu tenho esse podcast porque eu não gosto de falar então a gente encontrou outra pessoa que fala bem, fala gostoso e principalmente fala inteligente sabe do que tá falando aí outro nível, entendeu não senti fome não senti cede, a garganta pegou um pouco mas é isso, vida que segue brigada brigada mesmo, eu já tô ansiosa pra subir e sobe essa semana esse episódio e eu que tome amanhã já pela semana pra editar 3 horas em quase 4 horas de episódio eu não sei o que fazer eu não vou sofrer porque como tá divertido o episódio acontece muito isso, quando eu vou editar eu dou risada tudo de novo como se eu tivesse sendo uma ouvite então eu não vou reclamar pra contar disso mas quero deixar aqui minha vontade de gravar mais e isso é legal, a gente gravou um coacris também, ia ser divertido ia ser mesmo eu vou dar essa ideia e pensar na falta vamos pensar junto que eu adoro quando tem colaboração também, é ótimo gente, de novo, reafirmo esse episódio tá imperdível não perca, conselho de amiga conselho bacana toda quinta-feira, 18 horas, tem episódio novo esse aqui vai subir The Flash inclusive, o que lute mas eu sei que vai tá incrível uma participação especial de crias de crias por aí na telinha mas é isso, eu espero muito que vocês tenham gostado, comentem muito quem ficou até o final, por favor deixe seu comentário, coloca aqui deixa eu ver que eu coloco a gente falou um pouco de cosmédico a gente falou bastante de com... comenta cosmédico, que é uma palavra bem aleatória e aí realmente só quem ficou até o final que vai saber compartilha, você tem uma amiga que é gestante, ela precisa disso aqui eu sei que ela já tem preocupação demais mas são coisas que vocês viram como fizeram diferença na vida de Ro e fizeram diferença na minha vida e olha que mãe me poupou com motivos diferentes porém colaborou do mesmo jeito então gente, tá maravilhoso é isso, eu acho não só também para as amigas que estão gestantes, ou tentantes ou que já são mamães mas também as madrinhas, as tias as vovós, é importante também que elas estejam conscientes que têm um pouco mais de noção porque as vezes a vovó vai lá comprar uma maquiagem e comprou coisinha também, não tem esse conhecimento e pode acarretar alguma situação negativa na vida, na saúde da menininha ali e a gente bem sabe qual a rede de apoio é importante na vida da mãe importante isso, porque minha mãe conseguiu criar muita luta, com muita sacrifício sim, mas ela também teve muita rede de apoio, inclusive é uma coisa que ela sempre deixou muito claro inclusive tem amigas dela que são amigas minhas porque eu sei do carinho que tiveram toda a vida e do sacrifício que também cometeram tanto na própria vida quanto para ajudar amiga, então minha mãe teve essa rede de apoio muito importante e hoje eu ouço muito falar disso, sobre como a rede de apoio é importante ó, motivo, você entende só o que eu preciso de tudo isso, a vantagem desse final é que eu já vou usar pro rill eu vou usar esse pedaço, porque se eu tivesse que pegar um pedaço do meio meu deus que sacrifício seria escolher do que a gente ia tratar no pedaço socorro mas é isso, espero que você tenha gostado eu, claramente já deixei claro a minha opinião sobre quero muito gravar de novo e de novo, obrigado você eternamente grata, foi incrível eu estou repetindo porque realmente eu estou aqui agraciada como é gostoso, aí eu amo é para isso que eu criei o podcast e para criar isso aqui e por isso que eu insiste tanto, eu sabia que é ser legal, você falou que não ouviu sua intuição, é por isso que eu ouço a minha é por isso que eu apelo eu apelo quando eu sei que tem chance de não dar muito certo falei, Cris, eu acho que tem chance dela negar então, vamos pegar aqui o que eu posso fazer eu lembro que ela falou assim, roo, a prima deu mensagem pra você, antes que eu falei que eu não ia, você falou que eu ia eu falei, espera aí, porque estava uma bagunça, cara, mais uma bagunça não, mas não tinha nenhum dia que eu tinha te mandado, tá? é que eu fiquei com medo mesmo e eu assim, e eu respondo rápido, tanto que às vezes quando eu não respondo pessoal, eu já mando assim, Rosana já com a interrogação, porque eu sou muito rápida, nem que seja pra dizer que calma, já te respondo, se eu que eu estava tão no olho do furacão, que eu falei, bicho foi recente quando você perdeu o emprego e eu socorro, Deus, né? Não sei o que que está acontecendo, o que prato eu seguro primeiro, que eu respondo primeiro, o que que eu faço, porque era a linkeidinha, madra de manhã, de tarde e noite, de madrugada, porque eu ainda acordava de madrugada, né? eu não sou cabricorneana igual você, mas eu acordava de madrugada, mas você tem duas filhas? Pois é, e três? três, amiga, três, porque o terceiro é que eu sou vindois aí, circulando é, porque o terceiro eu achei ele, eu chamo ele de agregada até hoje, eu achei ele numa sexta-feira três, e o gato todo preto na frente de uma lotérica. Ah, ele é lindo! Aí eu falei, gente, eu falei esse gato tem dono, aí eu fui, fiquei naquela, pergunta, não pergunte, pergunte, eu falei, não vou perguntar não, porque eu já tenho duas, se eles dois gatos chega, vou perguntar nada, continue caminhando, aí eu, assim, a vozinha arrosando hoje é sexta-feira três, normalmente fazem maldade, aí eu voltei na lotérica, falei vem cá, esse gato aqui é de vocês, ou daqui do prédio, não, não é, aí a pessoa que me atendeu ainda, falou, inclusive eu tô preocupada, eu falei, pra quê que ela foi falar isso, né? Aí eu falei assim, bom, vou fazer um trato com Deus aqui, né, eu falei assim, Deus na moral, se eu sabe que eu não tenho dinheiro pra nem cuidar da minha família direito, que dirais ainda mais um gato, né? Aí eu falei, tudo bem, se eu chegar ali na frente daquela loja e tiver uma caixa de transporte pra gato, não era loja pet, é uma loja de utilidades domésticas, eu nunca vi uma caixa de pet lá, se estiver pra eu pegar, na hora que eu cheguei lá, o rapaz, eu vou ver se tenho, falei assim, Deus, e tem que estar baixo de 100 reais, tá? Porque normalmente caixa de transporte é mais caro que isso. Mulher, o cara achou, ele falou, se você deu sorte, é a última, e tal, e tem 30 reais, aí eu falei, é... Tem de Deus! Gato, botei dentro, cheguei na moça da lotéria, que eu falei, segura esse gato aqui, eu vou buscar minhas cilhas na escola e volto, aí eu falei, então, quando eu passasse, esta feira 13, né, a gente anuncia no Facebook, tudo mais. Mulher, eu rodei todas as lojas aqui de pet shop, lugar de banho e tosa, botei grupos do Facebook, botei Instagram e vários instas aqui do bote. Era pra você ser eu. Aí eu chamo ele de agregado, minha filha. Aí pronto, aí quando eu ver se tenho a sexta feira 13, eu lembro, eu falei, é agregado. Eu adorei! Deus provei, Deus provei. Exato, exato. Você já te fez o pedido, Deus, é pra me ficar com esse gato, já me gera um emprego bom, hein, um salário daqueles. E quando eu perdi o trabalho em maio, né, e você conheceu, nossa, eu falei assim pelo amor de Deus. Aí eu cheguei nesse corredor, falei assim, Deus na moral. Porque eu já tava cansada de todo mundo, ah, esse Deus só dá a dor, a cruz pra quem aguenta carregar, eu falei assim, Deus na moral, se eu botar muita fé em mim, mais do que eu mesma. Tira, tira, todas inscrições do workshop. É, não, filha, alivia essa bodega, porque eu não tô afim de ser a chena, sabe, eu não quero, mas tá bom do jeito que eu... Eu acho que ele tava chegando a te confundir com um rambo, hein. Ele tava com a estrutura de rambo, com exterminador do futuro, todo mundo junto, né. Chena guerreira, mulher maravilha, ele juntou o universo Marvel com a DC, ele acreditou. É isso. Quando eu conversei com o pastor, né, na semana passada, eu até brinquei com ele, eu falei assim, olha pastor, ele falou se ela vai começar um emprego novo na segunda, eu falei não, aí eu falei do plot twist, né, aí eu falei agora eu posso escolher pastor, a fila dos humilhados andou, eu tô entrando na dos exaltados, menina, mas ele riu tanto. E depois que eu percebi, né, porque assim, como eu te falei, eu sou sem filtro, eu falo. Aí eu falei meu Deus, o pastor vai dizer que mulher maluca é essa, né. Não pastor ainda, se fosse só com integrante da igreja, mas o pastor. E ele se acabando de rir, ele, ó, tá vendo, deu certo, não sei o que. Aí ele é, agora prepara, que líder sofre, vê, você tá vendo como eu sofro, eu falei como assim, pastor sofri com quem é só ovelha tão gente boa. Pois, que eu tenho que encontrar o tipo de oração. A gente às vezes faz uns pedidos medíocre, a gente esquece eu ouço muito isso da minha muito coração a gente esquece que que o nosso Deus é o pai do or da prata você fica pedindo um pouca coisa não, você tem que pedir alto, porque ele pode te dar alto só que a gente às vezes é medíocre nos pedidos. Enfim eu espero que vocês tenham gostado espero que vocês comentem muito eu espero que vocês tenham gostado dos gatinhos que eles ficaram encirculando, eu amei eu amo gatos, eu amei ela assustada, essa aqui é assustadinha foi outra resgatada também e é isso gente um cheiro da pri ai, eu amei cara a gente vai ter que gravar uns 4 episódios e assim, eu estou com um pouco de medo do próximo, porque o que vai acontecer no próximo?