 No episódio de hoje, gente me assaltou impressionado com o que está acontecendo. Vê lá, essa é maior ou é igual à sua? Rapaz, a peroca dele. A peroca do cricolose. De tudo o que a gente fez até agora, esse daqui está em qual grau de periculosidade? Teve os ataques dos cachorros, o ataque das cobras e agora tem o recinto dos jacuzes. O ataque dos cricolose. Qual foi o ataque das cobras? Não, das cobras do caixão. Acho que a gente foi agora. Que o gilho da roupa, vai lá? Vou ativar? Ah, nossa. Eita, eita, eita. Eita, o que você falou? Precupou agora, aí. Mas o dia me curta, mas é o que eu pego. O longa que é melhor. Vamos escalhar um dábio. Eles colocam novamente a vida em perigo. Vem cá, vem cá. Por que ela está agressiva? Vai, senão, eu poderia fazer a pergunta de novo. Julião, tabacoína é boa? Tabacoína é excelente. Eu quero saber de uma coisa. Vocês estão gostando dos nossos riscos na África? Nós já tivemos, na última vídeo, a luta contra os caçadores... Os cachorros mortais. ...de rinocerontes, os cachorros mortais. Nós tivemos ali um encontro com os rinocerontes, um ambiente que é magnífico para você poder interagir. Eu nunca pensei interagir com rinocerontes. Isso aconteceu aqui. Cada episódio tem aquele tempero especial, tanto para mim quanto para o Richard. Essa viagem está sendo fantástica. E aqui, no Taba... Tabacoína. Tabacoína, nós vamos... O crocodilo é alguma linguagem africana? Exatamente. Nós vamos agora lidar com os animais, que nós temos notícias por serem os animais mais prehistóricos que existem, os crocodilos, que vem desde a época dos dinossauros, e são resistentes até os dias atuais. Então, nós estamos aqui próximos aos animais mais antigos que nós temos relato no nosso planeta Terra. Nunca vi um crocodilo na minha vida. Eu sei que eles são parentes dos jacarés, são répteis e chegam a seis metros de comprimento ou mais. Então, são animais extremamente grandes, difíceis de serem domesticados. Existem algumas pessoas que ainda se arriscam a domesticar, mas o fato é, volta e meia acontece, alguns acidentes com o crocodilo, você já deve ter visto, o crocodilo abocanhando ali, a cabeça ou o braço dos sensoadestradores, ou os próprios crocodilos mesmo, no seu ambiente ali, promovendo canibalismo, onde um pega ali o braço do outro e rola, faz aquele giro mortal e consegue arrancar pedaços do oponente para poder estar se alimentando. E todo mundo sabe, né? Se não sabe, vai ficar sabendo agora. O crocodilo ele não tem capacidade de mastigar. Então, ele engole todos os alimentos, como vem. Olha que lindo. Nandai. Aratinga. Nandai. Tinga nem dai. Nem dei nem dai. Bom, tudo diferente, véi. Um parente bem próximo do nosso papagai brasileiro. Parece muito, né? Parece muito. E nós estamos aqui, depois eu vou pedir para o Richard dar uma mostrada em cada um desses animais, ele está dando atenção ali, mostra a galera para você. O que é legal? O que é legal? Ao contrário do que nós vimos com relação aos sinoncerontos, aqui é permitido o contato com os animais, a divulgação de todo e qualquer material aqui, pode ser feito por qualquer pessoa. Então, se você vier aqui para a Fica do Sul, você pode estar visitando esse local aqui e com certeza é um local interessante para você ver, vocês vão acompanhar. Estou aqui empolgado e agora nós vamos falar com o Richard e tentar tirar o máximo de informação dos crocodilos para passar para vocês. Papai, o que é isso aí? Mano, isso é uma surpresa, eu também não sei. Eu acho que é uma fazenda de crocodilos. Fazenda de crocodilos, mas tem outros animais também. É, tem... O que é isso? O bicho novo, véi. Tem lá no Brasil? É, esse é brasileiro, esse bicho. O que é o bicho novo? É, é o bicho novo. Olha, tabacoena. Tabacoena. Os crânios. É uma coisa de violão, véi, de... deve ser sintético isso daqui, né? Escaracolça tudo, olha, pacossau. É pacossau agarrinho. Oh, que legal! Todos esses chafaram o verdade, é um momento. Que legal. É um momento. É um momento. É um momento. É um momento. É um momento. É um momento. É um momento. Esse daqui, sim. Ei, ei, ei. Deixa eu ver se costuma. Ei! Te despegare. Te descomprar. Vou comprar. Vou comprar, meu. O rico. É sintético original? Original. Original. De violão, né? Vamos aqui, o rico. Vamos ver que é original, é? Caramba, 6 mil. Aí, em que cliquei? Não, mas tá com desconto, tá com 48 mil. Tá assim? Tá com 48 mil rs. Esse chapéu aqui é da ordem. 48 mil rs. Dá uns 10 mil reais. Não, esses três dão uns 15 mil. 15? 15 mil rs. Richard. Comprou uma bolsa pra... ah, cadê a Lu if? Richard. Richard. Achamos, presente pra Lucio. Não, não tem respeito, se não, não, fuck me. Bom, você de chacar ela. Tá bonito, hein? Comprado no local original. Não, 60 mil rs são 2 mil, 500 dão... 15 mil reais. 15 mil reais, que reais? Ah, divido por... 4? Não, 15 mil reais. Pra real. 3 reais? É, mas realmente, muito. Não é caro. Não, ó, pfft. 15 mil reais, isso aí? Ah, não, tá tranquilo, o risco. Original, compara. Tá tranquilo. Tá aqui, Lucio. Comprar. Oh, Richard. É simples. Aquele, chapéu de Indiana Jones. Tem cinto de coropodilo ali? Sim. Será que tem um bantamã? Não dá pra... Você tem um patacá aí, por causa? Tem, tem. Tem dois? Você tá aqui, tá legal, né? É bom, hein, principalmente. Apenas eu não tenho. Papelinho legal. Ótimo. Ótimo, pai. Ficou ótimo. Tá bom, hein? Tá bom, hein? Tá bom, hein? Tá bom, hein? Tá bom, hein? Tá bom, hein? Ficou ótimo. Tinha que ser um pouquinho maior. Ótimo. O tamanho que você tá indo. O que aconteceu? Você tá com o cachorro. XL, meu queijo? XL? Eu esqueci pra mim. Não deu. Você quer um maior? Tá segurando um pouquinho, entendeu? Desapertarinho aqui. Acho que não precisa mais que isso. Eu acho que é isso. XL é XL, tio. É o que tem. É o que tem. É o que tem. É o que tem. É o que tem. É o que tem. É o que tem. É o que tem. É o que tem. É o que tem. É o que tem. É o que tem.oden. É o 0,5 milcription. O 0,5 mil mídios. 200,oublia? 200,28 mil♡ 200,000? Sim. Tá certamente. 200 mil (?) Bueno, o próprio Ambiente... O documento..." kilo". info. E ainda 1,8 mil Academy Aboard... 2,8 mil S conclusivares em um acordo, né? E aí temos o incumbiente do mil crocodilos, isso aqui é o que nós podemos ter no Brasil também, que é todo em perrado, é o que? carne e couro, carne e couro, carne e couro, é como se fosse um gado, cabecinha de gado, é que é um problema, como o pirarucu é hoje? exatamente, exatamente, o que é isso? basicamente o que eu vou mostrar a vocês, e é não... a grande produção é uma quinta de produção de carne e pele, é de onde veio o grande incomodelo, o turismo é só um extra é que não falou, estava com uma ex-colde, esta quinta é o único quinta de exportação de carne e couro de il para a Europa, não há mais mil não ou seja, são uma fazenda de crocodilo, uma farmlanha colem疫, sem raisão então o que vamos ver agora é com a análise de todos os Dragueiros de untuk Kaital nós somos há até 350 crocodilos nesses piados, todos eles têm o maior de 50 euros ainda produzindo, ainda comenando e as idades tem tanto de um ano, tanto de dois anos e nos tantos de criação, todos estão em cima de 50 anos. Então, basicamente, como vocês sabem, Crocodiles é um predito. As pessoas não geralmente brindam com preditos por purposes comerciales. Crocodile farming começou em um tempo de 1960 até 1970 como um fornecer, onde os números se formam incrivelmente, sob o criação e a cobertura do mundo. E os crocodiles sejam... desculpe. Com licença, young man. Com licença. Para criar predadores não é uma coisa que se faz normalmente, o que diz um predador. Nos anos 70, a população de que o predadores começou a perder-se por causa de caçar-se por causa da carne e estas quintas foram formadas nos anos 70 para recuperar a população que estava a cheiro. O crocodil teve quase a invida de extinção, estas quintas trouxeram outra vez o crocodilo para uma raça que não está ameaçada. O crocodil tem um monte de negatis. Caramba, é a da de negatis. Meu Deus do céu. O meu... gente do céu estou impressionado com o que está acontecendo. Vê lá, essa é a maior ou a iguala à sua? Rapaz, a piroca dele. A piroca do crocodilo. E é feita de lado. O que os crocodilos quando fazem aquela coisa, ela põe assim e ele põe se do lado. E põe se do lado e ela riga para baixo. Igual o escapamento do lateral do carro. Ele faz amor de ladinho. Faz amor de ladinho. Invésio, cara. Invésio. Está com o invésio que ele faz? Nossa, vale que invésio. É que ele faz ladinho ou é... É que ele faz de ladinho. Ou é tamanho. Ou é tamanho. Os dois, do suplamento invésio, é uma eleção. Rapaz, isso aqui é um crânio adulto? É um crânio adulto. Posso pegar? Um crânio do crocodilo adulto e uma particularidade muito boa. Dá para comprar um desse, não? O bradão. Isto é o cérebro. O cérebro dele está aqui? Desse tamanho. Desse tamanho. Parece um galámole. Ele pensa com sábado. É só comer, comer, comer. Ei, não tem um marombado no Brasil, não? É tão... Toma tanto suco que o cérebro fica desse tamanho. Os gordinhos... Os gordinhos também. Os cérebros e mais boas. Os gordinhos estão assim também. É? É... Os gordinhos estão assim, velho. É isso, velho. Isso, isso. Olha isso. Papai. É isso, né? Então... Isto é o segundo reptile. É o segundo reptile. É o segundo reptile no Brasil. O reptile mais antigo do mundo. Só peito para qual? Sabe-se a tartaruga? Não, é o coquadril da agorossi. Ah, é mais antigo. É mais antigo. Não. Isto são os ovos aqui na quinta. Os ovos são retirados. São postes incubadoras. E quando se retira um ovo, tem que ter um cuidado especial. A retirar. Porque se mexer com o ovo, o feto vai ficar deformado. O mar de miquimento. Isto são deformações. Isto é um feto que nasceu com a cabeça dentro da barriga. Isto é um caimão. Isto é só postar aqui para vermos a diferença. É um caimão, não é um coquadril. O que é um caimão? É um jacaré. O jacaré. Ele não cresce muito também. Isto foi um que o abdomen saiu para fora? Esses acidentes inéditos. Isto foi mal maneio. Isto são acidentes ou marformações já feitos? Acidentes. Isto foram acidentes. Isto está que é um com duas caudas. E isso foi só mesmo para mexer mal dos ovos. Por meximento dos ovos. Como é que é o manejo certo dos ovos do crocorio? Eles fazem certo, só que às vezes as acidentes que acontecem e foram acontecer. Tem que mexer o mínimo possível? O mínimo possível. Pegar no clóster, no grupo de ovos, pegar nos ovos e retirar todos os ovos ao mesmo tempo e depois ir se parando lá dentro. Tem uma curiosidade extraordinária que o sexo nos escorodilos não é genético. É pela temperatura de onde os ovos estão. Na natureza é fantástica. O que os covrilhos fazem? As femens abrem um buraco nas patas, os ovos no tapo. Os ovos que estão na parte de baixo são os que não se enfelham. Porque têm mais calor. Os que estão na parte de cima são os machos. Quando os ovos abrem, eles saem da terra. Quais são os que vão à frente? São os machos. Quais são os que têm maior probabilidade de serem caçados por perdadores? São os que vão à frente. Portanto, da parte genética, o que é que nós precisamos para ter mais covrilhos? Mais femens do que machos. Um macho é capaz de procurar contra as femens com meras. Genéticamente, a natureza criou exatamente as termos de meras. Mas importante a femens. Queria criar um filtro ou logo de cara? Logo de cara. Incinante. Depois, isto são órgãos. Eu não precisei explicar os órgãos todos. Posso explicar isto, já expliquei qual é, né? PNC. Aqui tem algum outro que você consegue dedificar em destino? É isto. Tem que virar a senhora que a senhora sabe. Tem coração, hein? Uma das coisas mais intimidadoras que eu já tive na vida. Esse crucô de lá abriu o olho. Abriu o olho e encarar você. Dá uma olhada aí, ó. Dá uma olhada no tamanho desse aqui, ó. Parece um binossauro abrindo o olho, cara. Eu, ó. Eu, da mãe de Ciclo. Gente. Por que ele dorme com a boca? Ele ficou com a boca aberta. É a impressão que eu tenho aqui. É uma questão de mais resfriamento. Você não está se porrindo, né? Ele falou pra não colocar aqui que eles pulam, né? Aí eu camalei para frente. Eles podiam dar um franguinho, né? Para a gente ver. Cuidado, vocês. Um dia, gente. Não queria fazer aqui, mas aqui eu vou ter que chegar na cara e virar um fuso. Eu, cara, vai me comer o meu fígado, cara. Chegar um fígado? Eu estou. Eu estou, de verdade. É, depois volta com você. Entendeu? Nunca mais eu vou fazer pra isso. Não, mas eu nunca mais... Não, eu estou pronto a fazer coisas aqui. Incríveis, cara. Vamos lá, grande. Eu estou pronto, pai, para fazer coisas no clima aqui. Pode ser um pouco... Olha lá, eu trouxe o conceito, cara. Já acha? É isso. É isso aqui. É. Eu tenho aqui debaixo da água que você não consegue nem ver. O Julio é tipo diabo, né? Não, ele fica falando no meu ouvido. Não, é isso aí. Gente, por que que ele ficou com a boca aberta para lá? Você não presta, mano. O Tenho que está tipo parceiro ali, ele está assim. Tá com o bracinho. O outro ali para a foto. O problema é que quando ele se assusta eles voam ali para qualquer lugar. Eu pode ver que... Não, eles são... Atam do outro, né? São carne e baixa, cara. Carne para alimentar esses bichos. Ah, essa é uma polpa guilteira. Você sempre tem perguntas difíceis, Julio. Por que que ele ficou com a boca aberta para lá? Para ter uma regular, essa é fácil. Aí, olha, eu não falei. Para mim, era mais questão assim, vai ser uma comida passa perto e ele já está pronto. Até ele abrir fecha a boca. Não, é resfriamento. Deixa eu baixar o drone. Estão de resfriamento. Cara, isso deve dar muita grana, cara. É, eu sou bem. É, eu sou bem. É, parece que tem uma carne saborosa também. Eu já provei jacaré, né? Você já provei jacaré, Maldi? Já. Tinha um restaurante marroquino, acho. É. E o que é falar aqui, quanto que eles estão na frente com relação à forma como eles pensam, né? A preservação do Brasil ainda está naquela de, tipo, ó, está acabando, não vamos mais mexer. Entra, é pra ver. Aqui, não. Eles perceberam que na década de 70 o crocodilo podia acabar. Eles interviram e passaram a criar o crocodilo e hoje é uma fonte de renda. Então eu já tinha uma outra visão. Ah, você não deve usar pele de crocodilo, no caso, porque você está estimulando o comércio dessa pele que eu achava que era legal, não. Aqui é criado de forma legal. São 28 mil exemplares. Aqui você tira o couro, aqui você tira a cabeça que é usada como uma peça ornamental, aqui você tira a carne para poder alimentar as pessoas e aí você conseguir equilíbrio novamente. Tem crocodilo demais, eles exportam o crocodilo para o mundo inteiro e isso garantiu que a espécie, através do homem, através dessa intervenção, fosse preservada. Então do mesmo jeito que o homem pode intervir para acabar com qualquer espécie, ele pode intervir para poder promover novamente essa espécie, a estar aumentando o seu número de indivíduos. É isso que está acontecendo aqui, eu fico muito feliz. Eu gostaria muito que o Brasil começasse a atuar assim, principalmente com relação ao nosso jacaré de papo amarelo, que é um animal que estava em extinção até um tempo atrás, e eu não sei se já tem esse trabalho no país, eu preciso me formar com lixo, mas esse trabalho seria muito importante para poder preservar essa espécie brasileira, que é um dos animais mais representativos do Brasil que hoje com riscos de extinção. Eles estão na abrisa o tempo inteiro. É um prazer agora, mas se tem uma hora que esse pôr, vai ter uma parada. Eles economizam muita energia dessa forma, né? O cara está falando, é 2 papeles por minuto. É, eles economizam... 2 por minuto. Eles economizam energia demais, aqui é o momento que eles usam para poder manter a temperatura quente do corpo, quando eles querem se refrescar e se mantém ali dentro d'água, no período onde está mais muito quente, a pele deles já é preparada para proteger do sol, para proteger de outros predadores. Eles, no ambiente normal, vão enfrentar leões, vão enfrentar hipopótamos na disputa pelo espaço. Eu já vi várias lutas de hipopótamos contra crocodilos, disputando ali espaço na água. Também vi disputas de crocodilos com leões, então assim, o cenário para ele não é fácil, porque os concorrentes deles são tão fortes, ou mais do que ele. E aí você tem as adaptações, que a natureza proporcionou eles, para eles se manterem vivos durante tanto tempo. Caramba, é um animal mágico. Ele se movia muito devagar, né? Eu acho que tem alguém que sabe, que pode mandar sobrevivência. Vai entrar na água, será? Se as pessoas se posicionam. Vai sair da água, será? Não parece, Gilião, eles estão sempre putos. Parece. Ele é um bad boy, e eu acho que essa aparência dele já é até uma adaptação. Que é realmente para você olhar e falar, cara, não tem como encarar um bicho desse. Deixa para lá, não tem como. Então vamos lá, pensando em um ser humano, enfrentar um crocodilo, qualquer chance que você teria, se você não tem uma arma de fogo, dificilmente você conseguiria matar um animal desse com uma pedrada. A pedra, você vai levantar essa pedra, você não vai ter força, e nem velocidade para acertar ele. O mais que você consiga levantar uma pedra gigante, você tem que estar muito perto dele. Exato, então o homem conseguiria matar o crocodilo através de uma armadilha. Ele consegue, caso não, fica muito difícil. Conseguiu um toço. Conseguiu? Sapa nós. O que você conseguiu, papai? Fala comigo, papai. Você é diferenciado, papai. Pede as coisas, fala comigo. Olha para mim, dá atenção. Papai, a gente conseguiria alimentá-los? Então, nós vamos poder entrar dentro de um historiê. Papai é diferenciado. Vamos pintar na surdina. É, só na surdina. Aqui já tem uma parada para a gente fazer. Eu tenho que ver essa coisa do alimentar, mas nós vamos entrar dentro do coisa. Eu vou pedir para a gente se a gente consegue segurar uma comida para esse cara. Vamos conversar um pouco aqui sobre crocodilos que eu queria me aprofundar mais nesse assunto. Você tem aqui o animal, que é o animal... Top de predação. É o doço top de predação da África. Tá, mas acima dele nós temos um leão e o... Não, não, não. Isso aqui é o top de predação da África. Ninguém pode com isso aqui. Você não vai ver leão predando ele, porque eu já vi algumas lutas. Você vai ver. Sim, por que? Porque o crocodilo tem como um leão. Desputa de espaço. Eventualmente um crocodilo pequeno, fora de uma... Um leão idiota... Um vulnerável, um crocodilo vulnerável. Tem chance, não tem chance. A nossa onça pega o nosso jacaré porque lá do Pantanal, o feio também. Tem o jacaré de dois metros. Gente, o jacaré é incomparável a um crocodilo. Dá até dó de você comparar o jacaré com o crocodilo. Parece uma legaticha. Pra quem não entende. O jacaré é o que tem no Brasil. O jacaré tem várias espécies de jacaré no Brasil. É, inclusive, uma gigante que existe na Amazônia, que é o jacaré... A sul? A sul. Mas o jacaré do Pantanal é um bicho de dois metros, dois metros e pouco de comprimento. Aqui são bichos de seis metros? Esse é um bicho de seis metros e uma tonelada. Ou seja, três vezes o tamanho. Nada, não tem nada que possa. Esse é um bicho que tem 300 milhões de anos de evolução. Esse bicho é muito foda. O que você acha que atribuiu o sucesso dessa espécie nessa sobrevivência por tanto tempo? Esse bicho é muito bruto. Se você for lá, por exemplo, você pode procurar que a gente vá a um carro. V1 que tem uma pata arrancada. Tá aí, meu. Foda-se. Pra ele, não é nada. Tem a pata arrancada e continua fazendo as coisas que ele tem que fazer. Como se não tivesse acontecido. Esse bicho é muito exigente. Primeiro, é um bicho que você não enxerga. Você tá vendo esse... É só um bicho aqui, ó. É, esses caras estão termo regulando. Tá aí, ó. Esses caras estão termo regulando. Eles estão trocando temperatura. Agora estão suando. Tem um bicho na espuminha ali, ó. Ali, ó, na metagrama. É, outra coisa. Isso aqui. Ele salta pra fora. Então, assim, não pode curar o fone. É. Aí, o outro tipo de cara que salta, você não tá vendo. Cadê? Eles aparecem aí dentro. E olha como a natureza é. É. Quando você olha na água, imagina você indo beber água. A aparência que eu tenho é que isso é uma pedra. É, parece uma pedra. E todos os sentidos aí estão ali, ó. Eles conseguem respirar, tá vendo? Olha, acabou de respirar. Se ele consegue respirar, ele tem a parte toda dele de audição, porque ele escuta pra caralho. Tem dois grandes ouvidos. Poderosos ouvidos deles. E ele tem a parte de visão, toda fora da água. É um animal de metabolismo, né? Lento. Assim como a cobra. Porque ele engole pedaços, tira. Grandes. E não pedaço a la. Ele engole pedaços grandes. Ele é assim, olha a tanta. Sobra, forte, chacoalha. Soltou e joga pra dentro. Arranca o birarço e engole pra dentro. Você pode dizer que aqui é um animal pré-histórico, Richo? É, sim. Porque assim, a gente se está olhando pra um animal pré-histórico. Isso. Eu encontro esse animal, tanto em água doce quanto em água salgada? Não, esse não. Esse não. Esse não. Esse vive só na África. E existe desde o norte da África até o sul da África. Ele domina todo o espaço africano. Nós estamos diante da maior espécie de crocodilo? Não. O saltwater crocodilo marinho australiano é maior. Maior ainda do que australiano? 7 metros. Tem que ser australiano. Quanto de peso, uma tonelada? Uma tonelada. Nós temos o caso do nosso jacaré, de Papamarelo, ainda está em extinção. Todos estão ameaçados, em diferentes graus, alguns sejam mais tranquilos, mas hoje com a expansão humana, todos estão ameaçados. Papamarelo, porque ele vive em Mata Atlântica, Mata Atlântica está reduzido a 7% do original. Por conta do habitat. Nós temos 93% da Mata Atlântica destruída. Foi o primeiro lugar que chegou a colonização, foi pelo litoral. Tivemos tudo litoral destruído. E você já tem as mesmas fazendas? Nós estamos diante de uma fazenda de crocodilos, lá nós temos isso no Brasil? Uma única, infelizmente. Deveder ter mais. E ainda leva a paulada para a cacete, porque está descalando. Por que nós somos muito emotivos com tudo? Porque nós estamos na onda de átomos, coitados animais. Pessoal, vem cá. Olha esse, mano do céu. Esse é o mais cagado do rolo. Esse aqui é o mais cagado do rolo. Sem uma mão ali, que eles já comeram, liga, olha a cadeira, parece que já está amassado. Parece que ele lutou com o popó. Está cansado de mim. E aí? Essa é a experiência que todo mundo quer, porque as pessoas querem tocar, e na verdade enxergar com as mãos. Sabe o que é? Vou tocar com os olhos. O que você acha melhor? Enxergar com os olhos ou tomar com os olhos? É isso, cara. É isso aí, mano. Que bocadinho. Junto. Que bocadinho. São sonhos de jimacalha, mano. Ele está com umas caras, hein? Não, mas ele está com a cadeira endada. Olha o que está aí, gente. Olha o que está aí, gente. Desanumado para a cabeça, hein. Mano, eu se pego um vinho inteiro, cara. Se pute, cara. E arrasto a cadeira endada. A gente está muito a sorte, cara. Você está louco. Ele nem tanto. Mano, é a indigenção. E tipo, isso ocorreu porque um irritou o outro já. É, é, é isso aí. Aí, de repente, uma arranca a perna do outro e tudo bem, cara. Não tem problema nenhum. Tudo continua igual. Eles não sentidão, nem nada. Tá tudo certo. É um tanque de guerra, velho. Mano, tá tudo certo. É um dos mais tecnológicos que nós temos. Você é louco. Tipo, ele nem virou para devolver. Um bicho desse não tem dor de barriga, não tem nada que ele come com o sangue. Não, é isso aí, imagina aqui, ó. Imagina no clima da África, ou tanto que ele passa de calor e essa cara passa que recobre ele. E está aí, come qualquer coisa, ele morre e pise em qualquer coisa sobre ele. Você viu como é que ele ia separar a briga na pedrada? Ele pegou um tijolo ali, ó. Ele tem na boca aí. Tá vendo? Na mapeça inferior, são todas células especializadas, cara. Que nem o tubarão tem, entendeu? São células especializadas ali pra... Ele recebe informações. Os tubarões também têm isso aí. Fiquei que era fungos. Tipo, ele pegou, parou e ficou assim. E já era. E olha os dentes dele tudo quebrados, ó. Olha o que é isso. Ele já viu e mordei muita gente. O que é isso? Olha os dentes dele, amor, tudo quebrado. Mé, branquinho o dentinho, vamos falar. É. Cara. Impressionado, véio. Do nada, tio. Do nada, um ataque aqui. Você vê o que é o carnibalismo, véio. Os bichos estão alimentados. Às vezes vão assim, olha ele andando, ó. É uma barada que a época ele te joga, né, tio, porque ele fica no... É. O boca dele é isso, é grande que quebrou o dente dele. Não, foi. O dente dele tem que ir no canal. Ainda não. Ainda não tem um like. Se ele te crava no canal. Você lembra, né, papai? E ele mexe bem, tá? Ele mexe mais que aqueles que você... Como você é um pouco fraco, hein? Segura foto. A base da crânia. Só na base do crânia. Não mata o bila. Não faça a estrangeção. Só este dedo por cima do caré. Tá. É o fio, é o fio. A gente também prepara um bicho de croquenal para vocês. Se vocês querem ver alguns bichos... Vamos mostrar a mão de espécie. Quando nós terminamos aqui no topo, podemos ir para o bicho. É um pequeno bicho com 2 pcs. Vocês podem ver um bicho de croquenal. E se vocês gostam de comprar um bicho, nós vamos comprar um bicho de espécie. Caramba, Juliano. A cobra fez isso com o seu croquadil. Ele fez o quê? Ele fez xixi agora. Mas ele tem só uma cloaca. Só um buraco. E o órgão sexual está aqui dentro. Você não sabe se é macho ou femen. Você só tem um jeito. Se você fizer a introdução aqui na cloaca, de um dedo, o quanto se entra mais ou menos, você sabe se é macho ou femen. É sério. É o jeito de fazer sexagem. O vidro externo. Porque ele pega os filhotes, a femen faz o ninho, e é extremamente zealosa com o ninho. E protetiva com o ninho. Houve tanto na parte... Eles se comunicam muito, e quando faz o ninho, os filhotes, quando começam a nascer, começam a mentir, a mãe vai lá, pega um dinossauro, pega o ovinho e cuida. É muito foda. Por isso que estão mais próximos as aves do que os lagartos. Isso não é um lagarto. É um show. O que é o dinossauro? A galinha é mais dinossauro do que... Tem vídeo. E aí, toda a parte, quando ele fica dentro de água, tudo isso aqui fica a parte em que? Respira, ele consegue ver, e consegue escutar. Então tudo fica todo sentido. Quanto tempo tem esse filhotes? 11 meses. E eles vendem com 2 a 3 anos, entendeu? E está falando que vai para a Netherlands, para o London. É o maior, é a Holanda. Para a mixtura. O maior exporto para nós, para a mixtura, é a Netherlands. A loja vai para o Japão, China, e o outro, o México. E como quantos tons de mixtura você usa aqui? Para o que usamos, entre 18 e 20 tons a semana? Em somente? 80 ou 18? 18. Tons. 8 toneladas a semana. Há por semana. 8 toneladas a semana. Por semana. Um mês, vamos dizer que estamos trabalhando por 20. Quanto que é o crocadilo? Só frango. E eles têm 3 quintas de frango por dia, ou 4 a 2 para eles, e os crocadilos, o maior que eles são, o menor que eles comem por cada peso. Então, esse crocadilo comem cerca de 10 kg a semana, esse crocadilo que é de cerca de 2% do seu corpo. Esse comem cerca de 10% a 12% do seu corpo. Porque o metabolismo é forte. É, ele comem 10 kg aquele tamanho. De acordo com o peso, 2% do peso uma vez por semana. Só que 10 a 12% do peso dele. Uma vez por semana também. Pessoal, porque é muito mais celerado. Eu estou tentando. Só para provarmos os crocados do carno do crocadilo. Voltando. É questão de conversão e de fazer cálculos também. Porque a carne do jacaré tem que ser um preço que vale a pena o que ele alimenta. Não toque o balcão com version, porque com quanto tempo ele estaria pronto para o abate? 2 a 3 anos. Então, por um ano um crocadilo de 15 a 20 cm pode chegar a 80 cm em um ano. Em um ano. No segundo ano, ele cresce aproximadamente 50 cm. 2 anos, é só cerca de 20 cm. Então, em 2 ou 3 anos, o que é o lente? Um pouco de 1,2 a 1,4 m. Um metro e meio, quase. Ele cresce mais do que proporcionalmente. Sim, mas quando... Eles vendem isso, os caminhos. E quando o crocadilo chega a um lente de 5 anos e o metabilizante desce. Então, eles crescem de 5 cm a 1 ano. 5 cm por ano. Então, eles podem levar a 100 anos. Exatamente. Esses adultos, então, eles nunca vão para o abate? Não, não. Esses são matrizes, não é? Sim, eles são de abate. É só para abate, nós nunca usamos o lente ou a metabilizante. E eles fazem toda a nesta. Ah, a lugar... Ok, ah, a lugar... Eu vi, tem no drone. Então, eles construem a nesta aqui, então você coletou os ovos. Sim, sim. Eu não estou 100% familiar, mas eu acho que o crocadilo é o único crocadiliano que coloca os ovos no soio. Ah, são os ovos. É o soio. Então, os ovos, eles ligam 30 cm de alto, colocam os ovos no soio e eles closeam. É diferente dos nossos. E eles fazem buracos. As vezes ficam por baixo. As vezes ficam por baixo. 40. 40 horas. Então, agora é a temporada para os ovos para começar a próxima coisa. Nós geralmente ficamos em um farmado no novembro, agora, em 3º de dezembro, eles colocam os ovos. Sim, sim, sim. Então, os nossos crocadilos eles começam a colocar os ovos no sábado, e eles se enganam por dezembro, e nós começamos a enganar, os crocadilos começam a enganar, até março. Um pouco antes. É incrível. E ali estão já selecionando, e esses são os ovos que estão coletados. Sim, sim. Como é que você fala sobre isso? Como você luta eles? Para nós, nós usamos 0.22, um rifle. Um rifle de calabata pequeno. Nós ganhamos os ovos, nós vamos para o water com os crocadilos e nós lemos eles na frente. Então, nós não se mobilizamos, nós não restriamos o movimento. Ok, é um bicho de clínio. A razão que nós usamos... A razão que nós usamos a metade, aparte de o que outros farmados usam, a metade é porque ela é fixada na qualidade do manteigo. A gente não luta os crocadilos, os músculos se contraem, e eles não luta. Então, a metade se torna rosa ou pincelada, e a vida da chave também se torna rosa. É um bicho de clínio, e é um bicho de clínio, e é um bicho de clínio. Exato. E quanto que sai o quilo da carne no comércio? Bom, comércio para a pessoa física ou comércio para o quilo? Como isso custa, por exemplo, comparando... a carne do cal ou comparando, quanto é mais expensivo que... Em em Sud-Africa, no momento, ela está funcionando bem o mesmo. Então, o bicho, no momento, eu acho, é 130 kg. Plus ou menos. Dependendo do corte. O crocadilo é porque é um mante exótico, que vai a around 160 kg em Sud-Africa. Em Europa, não sei, mas o preço do crocadilo em Europa é muito maior. No momento, o preço de almoço é 84 euros por kilograma. 84 euros. E não é dólares. Você é no mesmo bicho. Então, é um bicho de around 80.000, 20.000 euros. Você tem que lidar com os brasileiros, os brasileiros loucos. E depois... 84 euros por kilograma. Aqui, é o mesmo preço. 130, 160, 100. Não sei que é de 350 reais, 400 reais por kilograma. 400 reais por kilograma. Na exportação. Mas, se nós fomos comparar... Não dá para comprar. O quanto que custa, por exemplo, um aguil e o quanto que é difícil cuidar do aguil comparado com o crocadilo. Não, mas aqui é a raridade. É a raridade? Mas é mais barato que o aguil? Você quer o aguil em qualquer lugar. Mas é muito mais barato? O aguil sai mais de mil reais. O valor de proteína do crocadilo é muito maior. Não estou exatamente seguro do percentile, mas o valor de proteína do crocadilo que é comparado com o red meat é muito maior. E, obviamente, a fata é extremamente linda. É linda e alta. É, você tem proteína. Beijinho. Beijinho. Muito bom. É isso aí. Muito obrigado. Bom, agora nós vamos fazer o seguinte. Cadê o o Daniel Boon? Ah, você não fez isso? Caiu? Não fica. Depois a gente coloca ela. Uma pena. Já tinha uma pena. Tá com parcer? De tudo o que a gente fez até agora, esse daqui tem qual grau de periculosidade? Teve os ataques do estachulo. O ataque das cobras. E agora, aqui no recinto do Jaco. Qual foi o ataque das cobras? Não, das cobras em que eu dei o do carimão. Qual que a gente foi agora? Que o gilho da roupa lá, o rotivale? Ah, nossa. Bicho. Eita, por favor. Precupou agora, hein? Mas o dia me curta, porque é o que eu pego. O longa que é melhor. Vamos escalhar, andar por aqui e falamos lá. Em termos gerais, em termos gerais, esse aqui é o mais tranquilo. Acho que o cachorro é o pior. O cachorro é o pior do que a da cobra? É porque esse estrago não tem nada. De boa. Com uma grande pizza. O que ele está fazendo agora? Até me regulando. Apsola o sol. Aqui são placas solares que ele tem aqui. Os ossos. São como placas solares. Absorbe o calor e enratiu o calor pelo organismo inteiro dele. Diz a big boy. Entre 40 e 50 anos, diz o Elantra. Uma pergunta aqui. Aqueles casos que a gente vê os caras tentando destrar crocodila, é possível destramer eles a loucura? Um pouco da boba. Um pouco da boba. Crocodila são um dos poucos reptiles que tem a habilidade de aprender. Então, não é tipo os snakes e etc. É mais condição. É condição, exatamente. Você pode condicionar para certas coisas. Como você pode ver, o que a gente tem aqui. O que a gente tem aqui. O que a gente tem aqui. Para certas coisas. Como você pode ver com esses crocodiles, eu só tenho que pegar o peito e eles se sentem escuros e eles voltam para trás. Porque eles sabem que a gente usamos a gente para nos dar a neve ou para os dar a neve. A gente sabe que obviamente é muito sensível. Então, você só tapar eles com a luz e eles voltam para trás. Não é um trecho real, é um normal. Mas será um reptile que pode aprender. Sim. É um reptile que poderia aprender. Tem muitas histórias de pessoas que interagiram os crocodiles e soam com eles dentro do water e etc. Eles actam de uma maneira que o crocodile não vê eles como comida. Então, eles aprendem o comportamento do crocodile e eles trabalham por aí. Mas se você faz algo fora do local do crocodile, eles irão logo para o insumo. E eles vão poder... Sim, é uma linha. E esse peito que eles são mais agressivos dentro do water, eles são fora do water. Sim, especialmente para os males, territórios e feministas, eles são embuchantes e eles usam water em um meio anti-medio. Como você vê, com essas feministas, eles sempre ficam fora. Eles só... Há dois ou três semanas, eles colocaram os eixos naquele sandbag. Então, eles teram o território na ponte, eles se sentem que algo vai destruir os eixos. E os crocodiles são os únicos reptiles que têm uma carinha perigosa ou de uma marzoliga. Então, as feministas ajudam a esforçar os bebês fora do water e eles têm uma alunosada comunal, onde uma feminista sempre olhou em um monte de crocodiles. Sim, então quando a gente vê aquelas cenas das pessoas colocando o braço ou a cabeça dentro da cabeça do crocodilo, da boca do crocodilo, está mais usado ao momento que ele está aqui, tomando sol dele e regulando a temperatura do que? Vocês sabem que esses cara vão em Tailand, eles colocam as armas na cabeça. É só um segundo, é tão estúpido, mano. Porque é muito idiota, cara. Porque não tem... Não, porque isso não... Nós fazemos coisas no que fazemos, é diferente. Nós sabemos como eles comportam. Não, porque é o seguinte, o cara... Está falando em inglês, mano. O cara risca. O eixo dele em inglês. A linha que separa a estupidez da coragem é muito fina. É isso. E o cara faz um erro, um erro, é um segundo. Esse cara... Isso é sorte. Isso é sorte. E nós não fomos com sorte. O grande coisa que esses cara faz, o que vai atrás das cenas, é a temperatura da água para essas cenas. É geralmente, abaixo de 15°C. Então, esses crocodiles vão em um estado estúdico. A metabilização é curta. A reação é muito curta. E eles também condicionam-se por se romper um bicho de água na coragem. Se eles tocam qualquer coisa eles vão se romper. Isso é sorte. Por que? Para que? Para mostrar o que? É, coragem não. Você vai mostrar que você é um idiota. É, exatamente. Ele tá de boa. Ele não liga para a gente. Outra coisa, os lugares onde você nunca deve ficar no crocodilo é nas laterais. É um nunca. Ou você tá lá atrás, ou você tá aqui na frente. É melhor do que tá lá atrás. O melhor do que tá na... Você não pode estar aqui nas laterais. Ele dá aquela rabada, Sábio. Por que ele vai pegar aqui? Ele vai pegar aqui. Dá uma rabada e ele consegue virar e morder. Essa é uma posição tranquila. Até porque ele pode ter que levantar. Ele tá em outra posição, ele tá letálico. Ele não vai sair daqui assim. Ele tem esse sprint. Mas ele consegue correr rápido. Ele tem que levantar. E tá acostumado. Ou você tava lá atrás, ou tá aqui na frente. Nunca nas laterais. Uma dúvida. No pitfall, você corria quando ele tava boiando. Você conseguiria pular em cima de um jacaneiro. No pitfall? Do Atari. Você pulava quando ele fechava a boca e conseguia atravessar pro outro lado. Será que ele aguentaria você se ele ficar superado? Sim, se ele tá na água, você faz... tem até uma cena do... 007. É... Que o cara pisa em cima e pisa em outro. Mas aqui os bichos não vão ficar... Outra coisa, ele não fica na... pode olhar na água aqui. Ele fica a cabeça e às vezes ele tá... É uma bonitinha o videozinho dele, como fica de baixa e dára assim. Estão em pé praticamente embaixo da água. Mas olha, são placas solares, cara. Isso aqui é uma coisa. É como um painel solar, que a luz vem e esquenta todos esses ossos e faz ele... distribuir. Isso é tudo vascularizado. E em baixíssima temperatura, também sobreviveria devido a esse potencial de pernação. Ele baixa o metabolismo dele. De baixo não acaba de zoar dele. Ele consegue baixar o batimento cardíaco debaixo da água, até dois batimentos por minuto debaixo da água. Você não poderia viver um grande tempo também sem alimentação. Ele vive no metade do ano sem alimentação. Ele come ou ele é mais ativo. Em estado de selvagem é diferente, em estado de selvagem. Ele vai sempre cazar, mas não vai sempre comer. Ele vai cazar, eles vão comer a carne quando estiver bastante podre. Eles deixam a carne dentro da água, quando estiver bastante podre, pode durar semanas e depois vão buscar essa carne para comer. Mas que eles conseguem estar metade do ano sem comer. Eu como estar gordo do cara. Os anos são muito... Você pode dizer que é fete. É fete. Ele não vai ficar bravo com você. Não. Ele é tipo um mamute do ziacará. Não, não é mamute. Esse bicho aqui não é mamute. Ele está com a camada de gordura e está no topo. Tá igual você. Sem rechercher. Sem rechercher ou mamute? Sem rechercher ou mamute? É como... É como com condição. Sim. Ou como Richard. O lugar é muito, muito bonito. Muito bonito. Quanto tempo você está aqui? Emltro de 420. 420, Juliano. Esse é meu número. E onde estão eles? Veja, onde estão eles? Entre 100 e 120 machos e o resto de tudo fêmeas. Quando eles são abatidos, tem alguma preferência ou diferença da carne? Quando você lhe matam, você tem nada? Nada. A diferença é exatamente a mesma. As mulheres crescem a mesma raiva, na primeira década de anos, e se metem exatamente. Eles crescem, macho ou femeia crescem no mesmo tempo, na mesma proporção, depois da carne, exatamente. Já viram aquela sem... Parado, parado, parado. Já viram aquela sem mandir uma moa? Tem uma lá em cima que tem a de cima. E o grande coisa é que os crocadeles reproduzem até cerca de 60, 70 anos, de 20 anos. Então não temos que incluir novos preços de brilho, todo ano. Eles, a partir da idade dos 20 anos, estão em reprodução até ao fim da vida. Portanto, não há que introduzir novos stock de fêmeas cada quante anos. O tempo de reprodução deles? Quanto tempo eles precisam de brilho? A reprodução de brilho. E o tempo de reprodução? O tempo de reprodução. Entre 15 e 18 anos. Entre 15 e 18 anos. Entre 15 e 18 anos. Começam a reproduzir aos 18 anos. Começam a fazer uma criouana? Igual a gente, então. Uma lá em XAE? Uma lá em XAE, apenas de setembro até dezembro. Dezembro e dezembro, uma vez por ano. E quanto tempo dura o tempo de produção dos ovos? 90 dias. Nossa, que rápido, velho. E mais quantos dias de chocar? Não, não é um rápido. Até menos tempo. 90 dias. 90 dias. 100 meses? Não, é 6 meses no total. Entre a fecundação do nascimento. Ah, não, então foi mais de 5. A utilização de pétalhão, faz cerca de 9 meses. 9 meses? 6 meses. Isso, faz considerações finais agora. Valeu aqui, temos um vídeo aqui, mostrando tudo que você acho que o pessoal gostou. Eu não sei, vamos perguntar para eles se eles gostaram. Até, aliás, nós já estamos com uma série bem longa aqui sobre a África. A gente podia já começar a perguntar para vocês o que foi que vocês gostaram mais, cara. E se vale a pena a gente voltar? O que é para a próxima? É, até o seguinte, voltar para fazer outras coisas. África do Sul falta fazer algumas coisas, porreta, do barão, etc. E mais, talvez na Mibibodisiana. Seria o próximo, na Mibbodisiana, o desesto na Mibba. O topo. Se a galera deixar aqui nos comentários, que a gente deve ir, nós iríamos, não é, Maurício? Quantos comentários a gente quer? Quantos, na verdade, quantos likes a gente quer? Já que o todo mundo faz isso, por que a gente não faz isso também? A minha nação. Você, Maurício, você é que é o homem, o homem dos números. Então 100 mil likes nesse vídeo. 100 mil likes. 100 mil likes, seria legal. Todos tem que ser Jordan. Todos tem que ser Jordan. 100 mil Jordan, nós voltaremos para Botswana e Namibia, para fazer mais um vídeo. É, se vocês vão gostar também. A gente vai ter uma média de 10 vídeos. Se somar a todos esses vídeos e a gente bater 1 milhão de likes. 1 milhão de likes. 1 milhão de likes. Aí a gente fecha a conta disso. E aí, quem sabe, ainda você poderá viajar conosco. Para esse destino. Dá tempo ainda, hein? 1 milhão de likes. Então deixando a gente sonhar, estamos juntos e até a próxima. Vocês vão cantar o que que música você está me enjeindo? Nós três, né? Você também vai. Eu tiro parada dura. Tiro virgolino. Eu vou gravar esse final, vai que acontece pra coisa. Então vai ter que tirar essa. Ah, pera, wait, wait, wait, wait. Ah, não pode passar com a renda. Wait, wait. Film, film, film. Eu vou ali com ele, eu vou ali. Oh, pera. Deixa eu chegar aí para vim. Vem, Julião, vem, Julião. Não corta, não corta. Não corta. Vem. Atenção. Ele foi no resto, hein? Sim, eu vi. Obrigado. Obrigado. Vou só pegar esse. Oh, não, não, vem cá, vem cá. Por que que ela está agressiva? Porque ela está com a caminha. Vem, tio, vem, vem, vem, você aqui, vem, vem. Vem Maurício, rápido. Tô aqui, bom. Maurício está aqui já colado, você. Só não fica no caminho, já. Oh. Chega, olha o que está acontecendo. É, você está com a caminha? Sim. Ah, ok. Oh, gora, sai um por trás, sai um por trás. Por trás, gora. Por trás, por trás. Esse é completo. Esse é todo. Esse é do outro. Esse é do outro. Exatamente. Esse é do outro. Esse é do outro. Exatamente. Você é um procodilo, pai. Você é um procodilo, pai. E nós somos procodilos, pai. Quem pegou na cueca? Quem pegou na cueca? Quem pegou. O grande coisa é que esse é também o terceiro ou o quarto tempo que estamos jogando no water, então ele está ficando clave. Ele sabe que nós continuamos nos aborrengando, então ela quer que você se estande. Ok? Muito fã da cara. Muito fã da mano. Eu vou mudar aquela primeira pergunta que eu... Faz de novo? Podemos fazer a pergunta de novo? Faz de novo. De todos que a gente fez, qual que foi mais perigoso? Este. Está vendo? Curtam-se, escrevam, compartilhem pelo amor de Deus para que mais gente possa acompanhar essa saga incrível e aprender mais sobre esses animais e conscientizá-los da importância da reprodução no sistema que eles têm aqui, que é como se fosse uma fazenda para poder propagar a espécie e podermos usufruir de todos os benefícios, assim como nós nos beneficiamos quando nós falamos em animais bovinos, suínos para consumo humano. Estamos juntos e até a próxima. No próximo episódio, encontramos os maiores da selva. Você está pronto? Seu músico é o 1º Junho. Só que a gente tem mais perto de um trator animal. 6 toneladas. 6 toneladas, eu não acho. Essa daí está assim, ela perdeu. Eu gosto de sofrer de selva, Dumbledore. Você gosta de outra? Obrigado. Por favor, Richard, a gente já falou que te ama nesse avião ainda não. Se não falei, eu vou falar agora. Nós amamos muito você, velho. Muito.