 O assunto do momento é o vídeo do Félga, que passou 7 meses juntando provas para denunciar a adudição infantil. E eu não gostei nada disso que ele fez. Mas sim, amei! E eu fico muito feliz desse assunto estar surgindo à tona. E ter influenciadores corajosos como o Félga, que não teve medo e jogou tudo isso no ventilador e na cara da população. Porque isso é algo que cada vez mais vem sendo normalizado na internet. Que é a exposição das crianças, principalmente os pais que vêm expôndo seus filhos. Simplesmente para viralizar. E não tem a menor empatia pela vida dessas crianças. Que já vão crescer traumatizadas com toda essa exposição. O Félga simplesmente colocou todas as emissoras e a própria justiça no bolso. E é esse o tipo de influenciador que a gente torce para vir surgindo cada vez mais. O Félga também alerta de quando você expõe sua criança e acha que está sendo algo normal. Mas que pela visão dos criminosos predadores, eles estão vendo algo distorcido da realidade. Então todo cuidado é pouco em relação... Quando se trata da vida de nossas crianças. Então devemos sim protegê-las a todo momento para um futuro melhor. E principalmente para o futuro dela serem melhor. E eu sinto muito orgulho desse tipo de influenciador. E por eu ter começado a acompanhá-los. Antes mesmo de surgir toda essa fama dele. E ele merece cada vez mais ter voz ativa aqui na internet.