 Você já deixou seu like nesse vídeo? Não! Então deixa! Demorou! Plica no like aí! Opa! Seja bem-vindo os meus amigos e é o seguinte... O governo aprovou a tal da lei felca, né? PL2628, que no papel é pra proteger crianças aqui na internet. Muito bonitinho, emocionante, quase dá pra chorar, igual um comercialzinho de margarina nos 90, só que na prática, meus amigos, a internet brasileira vai virar tipo um cartório, tá com fila papelada, burocracia, e gente pedindo o seu documento até pra você poder respirar. E é aquela coisa, né? Eles dizem que querem proteger as crianças, mas vão ferrar com os adultos. Eles querem resolver um problema, mas vão criar uns 10 que são novas. Então hoje deixa eu te mostrar sem relação quais são os efeitos práticos dessa lei e se preparar, porque não é bonito. A proposta é bem simples na teoria, tá? Impedir que a criança tenha acesso a conteúdo impróprio, né? Por novo, violência, drogas, jogos de azar, suicídio, discursos de ódio, e ninguém é contra proteger as crianças de tudo isso. O problema é como eles querem fazer esse tipo de coisa, porque a lei obriga que qualquer serviço digital que possa ser acessado por criança, crie ferramentas de verificação de idade. E aí é que começa a confusão. O que é um serviço que pode ser acessado por criança, basicamente toda a internet do YouTube até a Wikipedia, da Netflix até a Steam, do joguinho educativo, até a rede social de receita de bolo que a sua tia gosta de ver. Tudo isso passa a ser visto como um risco. E quando o Estado coloca todo mundo no mesmo balaio, o resultado vai ser uma burocracia generalizada. Vamos primeiro ao impacto prático, tá? Pra acessar qualquer coisa. Você vai ter que provar que não é um bebezinho usando fralda. Na prática, isso significa entregar documento oficial, selfie com reconhecimento facial, cartão de crédito ou qualquer outro dado sensível. Ou seja, você vai entrar no YouTube, clicar num vídeo de meme, e antes você vai ter que mostrar seu RG igual pra um porteiro de balada. E o que mais acontece quando você entrega mais dados? Os dados acabam vazando, porque no Brasil, vadamento de dados é igual a Esporte Nacional, cara. Já vazou CPF, endereço, e até pronto-ário médico de gente por aí. Você acha mesmo que RG, selfie, biometria vão ficar seguros? É claro que não. Então a lei que deveria proteger criança pode na verdade ferrar com todo mundo porque os dados vão parar em deep web mais rápido que spoiler de novela ou seriado no Twitter. Agora pensa nos gamers, tá? A lei que vai cair pesada nas lojas digitais como Steam, DOG, Epic Games, PlayStation, Storex, Box Live, Nintendo e Shoppe. Qualquer jogo com classificação indicativa de 18 mais. Mesmo que seja só por violência, cartonesca ou palavrão. Vai exigir documento na hora da compra ou do acesso. Quer jogar um GTA? Vai ter que mostrar o documento. Quer jogar The Witcher? Documento. Quer jogar aquele indie que só meia dúzia conhece? Documento também. E tem mais. Empresas pequenas podem não ter estrutura para implantar esse tipo de sistema. E o resultado disso é que simplesmente desistem de vender jogos aqui no Brasil. A gente já viu isso acontecer antes. Quando regras locais espantaram alguns serviços digitais. Então a conta vai sobrar pro consumidor que vai ter menos jogos disponíveis com preços mais altos com mais burocracia para poder jogar. Um outro setor que pode ser grandemente impactado são streamings e redes sociais. Como Netflix, DisneyMiles, Prime Video, YouTube, TikTok, Instagram, Facebook, Twitter. Ai, ai, todos eles vão ter que criar mecanismos de bloqueio. Você vai abrir a Netflix para assistir uma comédia romântica e o sistema vai travar o seu acesso até você poder comprovar a sua idade. Você quer entrar no YouTube? Vai ter que mostrar o seu documento. Você quer um V, um vídeo de gatinho no TikTok? Prova a sua idade, manda um documento também. E para nós que somos criadores de conteúdo isso vai se tornar um pesadelo também porque muitos vídeos podem acabar ficando restritos ou até invisíveis. Porque a plataforma prefere não arriscar a pagar uma multa. Ou seja, você vai ter menos alcance, menos engajamentos, menos criadores independentes sendo vistos. E a lei que deveria proteger vai acabar matando a diversidade do conteúdo aqui no Brasil. E sabe qual que vai ser a consequência óbvia de tudo isso? Ovo de VPN. Isso vai explodir. Igualzinho já acontece lá no Reino Unido onde sites adultos exigem cartão de crédito para provar a maioridade. E o que que os britânicos estão fazendo? Todo mundo usando a VPN para poder ter acesso de dentro do seu próprio país. E aqui, cara, vai ser a mesma coisa. O governo vai criar uma muralha de bruracracia. Mas quem quiser acessar conteúdo vai continuar acessando. Só que escondido através de VPN o resultado vai ser menos transparência e mais insegurança. E ao invés de resolver o problema só vai empurrar ele para debaixo do tapete. Agora, o ponto que eu acho mais absurdo é que a lei transfere a responsabilidade dos pais para as plataformas. Se o seu filho de 10 anos passa 12 horas no celular vendo porcaria, a culpa não é sua que não cuidou. A culpa passa a ser da empresa que não bloqueou os conteúdos. Ou seja, a lei está infantilizando os adultos e terceirizando a educação dos filhos. Isso cria um cenário ridículo. Até sites educativos ou fóruns podem acabar exigindo RG só para tentar evitar muda. E no final, quem vai pagar conta? Vai ser todo mundo, todos nós, eu, você. Porque ao invés de responsabilizar os pais o governo está preferindo montar empresas. É mais fácil encher os cofres públicos do que ensinar para a mãe a impor limite aos filhos. E falando em tudo isso, vocês têm que levar em conta que esse show todo vai custar muito caro. As empresas vão ter que investir milhões em sistemas de verificação, compliance, armazenamento de dados e quem vai pagar por isso? Quem que vocês acham que vai bancar isso tudo? Eu e você. Porque vocês podem esperar Netflix vai ficar mais caro, Spotify mais caro, Game Pass vai ficar mais caro. Até os preços de jogos na Steam podem acabar subindo. Porque sempre que o Brasil eventa uma regrinha maluca, o custo acaba no consumidor. E eu não estou exagerando. Empresas menores podem simplesmente desistir do país. Porque na visão delas, o mercado não vai compensar o gasto. E no fim sobra só para gigantes que já dominam tudo. Agora imagina o estudante que só quer pesquisar na Wikipedia. Como a lei não diferencia direito, o que é? Conteúdos sensíveis, sites educativos podem acabar exigindo login, documento ou uma super visão parental. Ou seja, o acesso livre ao conhecimento pode ficar travado por pura e simples burocracia. A internet, que sempre foi um espaço de democratização e informação, vai virar uma rede cercada de barreiras. Mais difícil para estudar, mais difícil para pesquisar, muito mais difícil para você aprender. E isso, ironicamente, prejudica justamente quem? As crianças e adolescentes que a lei diz que está querendo proteger. No papel, proteger criança na internet é uma coisa linda. Só que na prática, a lei felca não vai proteger ninguém. A criança esperta vai burlar com VPN, com conta fake e vai dar o seu jeitinho. E o adoto que deveria ter navegação livre vai virar refém de burocracia. A internet no Brasil acabando de virar um cartório digital com documento para tudo, filo virtual, custo maior e muito menos liberdade. E o que mais está me incomodando é que o governo está usando crianças como desculpa para controlar a internet. Porque quem realmente está precisando de super visão nesse caso são os pais das crianças. Só que a lei está preferindo jogar tudo na mão de empresas e punir um usuário comum. E no final, todo mundo vai sair perdendo, porque o único que vai ganhar nisso vai ser o estado que vai arrecadar multa e coletar mais dados da nossa população. Então, resumindo para você que está aí, a lei felca pode até ter um nome muito bonitinho. Mas o efeito real vai transformar a internet numa creche com um porteiro, com um adulto tratado como criança, plataformas totalmente travadas com preços altos e muito menos liberdade. Agora, eu quero saber de você. Você acha que essa lei realmente vai proteger criança? Ou é só mais uma desculpa para enfiar a mão na nossa liberdade digital? Coloca aí nos comentários porque esse debate pode render muito. Afinal, as leis já existem, né? Se não, o Ítalo Santos não teria sido preso. Valeu por assistir e até o próximo vídeo.