 Você sabia que algumas crianças estão sendo tratadas nas redes sociais como adultas? Felca disse isso, causou polêmica, mas eu concordo com ele. E é fato, a internet está empurrando as nossas crianças para um comportamento que não são delas. Felca não só alertou, ele foi além e mostrou como o algoritmo hiperespõe os menores. E olha, o que parece exagero é uma realidade. Vários ítalo-santos serão punidos pela justiça. A adultização de criança deveria ser crime. O que Felca está falando, poucos têm coragem de dizer. A adultização de criança é real, é perigosa, e na minha opinião deveria ser considerado crime. Se você acha que isso precisa ser combatido, curta e comente. Concordo e vamos pedir mais proteção para os nossos menores.