 Fala rapaziada, beleza? E aí, tudo certo? Seguinte, você, tá querendo abrir a box? Querendo comprar moedas e pegar um alessandro e pato? É, não tá conseguindo, né? Então, o vídeo de hoje vou te mostrar como você faz o cadastro pra conseguir ter acesso a tudo isso que foi bloqueado através disso. Lei de Proteção à Criança no Brasil. É, a famosa Lei Felca, que protege as crianças e adolescentes com os menores de 18 anos dos gay meninas. Sim, no caso de comprar pacotins aí no eifu, tipo, aqui pro nosso caso. Então, vem comigo e eu te mostro como fazer, beleza? Tá com o time mais, menino? Não tá conseguindo ir no R&D? Quer evoluir? Pega um time full épico. Na casa das contas, você consegue. O time mais básico até o time mais forte. Além de ser o lugar mais confiável. De já, nem esquece. Você tá chegando agora no canal Carvalho Play 007. Seja muito bem-vindo, a gente tá começando esse novo projetinho aqui. Enquanto o canal principal não volta, então recebeu mais vídeo. Deixa o like e se quiser hype esse vídeo pra chegar pra mais pessoas, beleza? Então, o seguinte, eu tô aqui na minha conta principal. Você pode ver ali que eu tô com... Vou mostrar meu time, por acaso. Esse é meu time principal e aqui eu já fiz o cadastro e eu posso comprar ou girar na box aqui livremente. Olha só, eu já até abri que uma vez eu tirei um jogador básico. Olha só, eu posso comprar moedas ou tô livre, filho. Só que aqui na minha conta secundária eu ainda não fiz o cadastro. Então, se eu apertar aqui pra abrir uma box, vai pedir o cadastro. Então, como eu faço isso? Tem uma galera que não tá tendo acesso nem essas box aqui, box de épico, box de POTW, não tá tendo acesso essas box. Porque antes você precisa fazer o cadastro. Então, o que você vai fazer? Você vê aqui a notificação do eFu, tá vendo essa aqui com a listinha amarela? Importante, leia de proteção a criança no Brasil. Então, você vê aqui, rola a página até lá embaixo, você lê essas informações aqui, criar meu ashekey. Então, vamos lá. Vai carregar essa página e aqui você tem duas formas de comprovar que você tem mais de 18 anos. Então, primeiro, a primeira opção é por selfie. Você vai fazer um vídeo aqui, legal. Primeira opção. Segunda opção, vai ser via documento. Tipo, você vai mandar uma foto do seu documento provando que você é maior de 18 anos. Pelo amor de Deus, cara, não vai enviar o documento da sua mãe, do seu pai. E aqui, você vai enviar seu documento, beleza? É isso. Eu vou fazer pela forma mais fácil que é via face, tipo vídeo. E aqui ele te dá alguns passos pra você acompanhar. Você tem que estar em uma área iluminada, remover qualquer acessório, mantenha seus óculos, beleza? A gente vai aqui começar. Ao apertar em começar, você vai seguir os passos que o aplicativo vai te pedir. Tipo, a próxima câmera, a festa, vira. Você vai seguir os passos que ele vai te passar. Como eu já fiz esse passo lá na minha conta principal, já ficou salvo. Então, na hora que ele vê meu rosto, ele já sabe que sou eu. Tá vendo aqui, ó? Agora é só... Ó, abre a boca. Didem... Adememememememememememememememememememememememememememememememememememememememememememememememememem encompasses as breedas entraسam até meu seu rosto. Da sua transcendida, e né, Schn folks, Você o faz antes, twitter, twitter, symbol FRABGA O que é isso, então olha só agora não tem moedas suficiente né mas agora eu vou vir aqui e pegar minhas moedas tem moedas tenho 50 moedas aqui tenho mais 50 moedas aqui completando 100 moedas e agora a gente vai fazer o que vamos abrir uma vez está vendo está com 150 vou reverter aqui algumas vezes para a gente poder abrir 100 moedas agora sim a gente conseguiu é simples cara só fazer o cadastro se você for maior o melhor é muito fácil né identificar o custom maior mano olha essa olha essa skin você acha que não vai passar é skin de quem tem mais 8 anos na fim mas é isso espero muito que você tenha gostado fala nos comentários se seu cadastro deu certo e eu vejo você logo logo em um próximo vídeo valeu vamos junto fui