 Aadultização das crianças. Nesta semana estamos falando de idade, dos adultos que têm comportamento infantil e hoje eu quero falar das crianças que estão sendo adultizadas. Só um aspecto que eu selecionei para conversar aqui com vocês. Os adultos que olham para criança e querem que elas já estejam num nível já de adulta. Uma coisa que a gente tem que sempre lembrar, nós temos que respeitar o processo e o desenvolvimento emocional. Não é porque uma criança se mostra mais inteligente, mais desenvolvida, que isso é sinal que ela já tem repertório, recurso, segurança para lidar com coisas maiores do que o tamanho dela. Toda criança deve ser respeitada na idade que ela tem, no nível de desenvolvimento que ela tem A todo um processo maturacional, emocional, de cérebro, a todo um desenvolvimento que a gente precisa respeitar. E quando estamos lidando com criança, o adulto deve prestar atenção, porque eu quero que essa criança seja maior do que ela é. Isso pode ter a ver com o adulto, com desejos de adulto, com necessidades de adulto de ter um filho x, y ou z. Ou seja, quero que meu filho se destaque tendo comportamentos de adulto. Isso, na verdade, é invadir o processo de desenvolvimento. É uma invasão e isso traz danos para as crianças. Então, a gente precisa respeitar o desenvolvimento emocional. Se você precisa entender mais como é o desenvolvimento, quais são as etapas, você procure orientação terapêutica para te ajudar a observar o seu filho, a sua filha, e entender os estágios do amadurecimento. Pense nisso um bom dia.