 Teletom pra mim é sinônimo de satisfação pura de poder fazer parte desse projeto. Eu que tenho uma pessoa muito especial na minha família, na minha casa, meu homem mais velho, que já tem os tratamentos da ACD há muitos e muitos anos, sei talvez até um pouco melhor do que muita gente, o que isso significa e representa na vida das pessoas. Então, eu sou uma pessoa realizada para poder estar aqui, já são alguns anos participando com uma responsabilidade imensa, como padrinho junto com a época mago. Enfim, eu acho que Deus me concedeu a graça de poder estar com saúde, de ter condições de ir e vir. Olha só, graças a Deus que muitas pessoas não precisam desses tratamentos da ACD. Mas imagina em você, de repente, alguém da sua família, algum ente precisando dos tratamentos, que é um tratamento totalmente sério, um tratamento totalmente bem feito, além do que dar a possibilidade de melhoria de vida para aquela pessoa, de inclusão na sociedade, enfim. Então, teletom pra mim é o quê? Pura satisfação de poder estar aqui, de poder tentar somar da forma que eu posso, da forma que eu consigo. Sou um grãozinho de areia muito pequenininho, mas quero somar sempre com o teletom. Eu espero que vocês façam parte dessa história junto com a gente, tá bom? Nós contamos com vocês, nós precisamos de vocês. Teletom é sinônimo de pureza, de transparência, de um trabalho muito bem feito. Através do teletom, nós conseguimos criar uma história muito bonita para a ACD e para tantas e tantas pessoas que precisem que necessitam. A gente conta com vocês, viu? Teletom!