 É a menina que fica... que fica... É... apenas vivendo... Não, ela não fica na estante, não. Pessoal, do Charter não fica na estante, não. É... ela fica apenas vivendo, tá? A vida... Enquanto... Enquanto... vê a esposa de preso, manda lá, sou que manda pro cara pegar pra mim. Ela fica de xereca, entendeu? É... o... o homem... É... o trabalho dela é se manter bonita, se manter atraindo, se manter... Com corpo agradável, com corpo bonito, fazer as unhas, fazer os cabelos... E... E... é... é... o homem vai tá lá e vai tá... é... Estando... bancando a menina, vai tá bancando a menina... É... pra dar a vulva... E... e... ele vai estar bancando a menina, vai estar pagando todas as suas necessidades, enquanto ela... Fica bonita e atraente, né? Hoje eu vou te provar com o esposo do Trophel, tem muita coisa pra fazer assim. Não trabalhar ocupa muito tempo. Quando eu acordo, meu café da manhã já está pronto. Porque a catinha que ajuda a gente a se buscar, já deixa o café... Isso é verdade, né? E se eu posso confirmar, não trabalhar ocupa muito tempo. Eu também odeio, odeio também muito tempo. Amanhã é todo pronto. Graças à vitória do meu marido, eu não preciso acordar com despertador. Lembrando que hoje é uma terça-feira, eu como. Primeira coisa que eu fui fazer aí, no Corrêo Industrial, é o que eu compro tanta coisa na internet. Betamena, Betamena... Aí eu tenho que ir lá buscar. Dessa vez foi essa da... O Betaboy trabalhando e a esposa só... É... sendo servida ali, tudo mais, né? Inclusive, tinha uma roupinha de academia. Aí eu usei ela pra ir na academia hoje. Eu troquei o look que eu tava e coloquei isso. A academia tem que ir do condomínio e todo. Eu vou caminhando mesmo. E aí eu tenho uma personal que vem me atender aqui. Quando eu chego, a catinha já fez o nosso almoço. Olá. Olha como a vida é boa pra elas, ó. Pra as esposas troféis. Você vai pra academia, se diverte, fica brincando com o cachorrinha, comidinha chega quentinha... Tá ligado, pai? Não precisa trabalhar a sua caminha, caminha e comidinha. E de tarde, depois do almoço, eu fui dar uma voltinha com o Pietrinho, que é o nosso cachorrinho. Pode dar uma voltinha com o Pietrinho. O cachorrinho também é cachotrofélis aí também, ó. Você é cachotrofél, não faz nada e fica só de pipeta, ó. Pietrinho, eu fui levar umas roupas minhas pra apertar, porque eu compro muita roupa e às vezes elas ficam largas. Depois de levar as roupas pra apertar, eu fui fazer unha. Olha lá, unha deixa bonita. E depois eu fui assistir um Netflix comendo um sorvetinho. E todo santo dia eu amo uma cozinhe pra fazer, ou fazer unha, ou fazer cabelo, ou fazer esse brasilha, ou comprar coisa na internet. Eu sempre arrumo alguma cozinhe e pusei um só. Olha, é bastante coisa, cara. Eu culpa muito o tempo. Tem que comprar coisa na internet. Tem que fazer unha, tem que ver o cabelo, né? Não é bem bom também, tem que comprar coisa. E até eu mesmo quis arrumar as minhas roupinhas, porque eu tava super animada. Então é isso, meu dia é super ocupado e eu não sei o que ia passar. É, me identifiquei com essa menina aí, cara. Me identifiquei com essa menina aí, né? Ela só quer mamão, ela só quer mel, né?