 Você conhece o Felca? Hoje eu vou te contar 5 curiosidades sobre ele. Curiosidade 1. Felca começou sua carreira em 2012 como streamer de games, mas foi no humor autodepreciativo e nas reações engraçadas que ele conquistou milhões de seguidores. Curiosidade 2. Em 2023, ele viralizou o Testarabase da Virgínia Fonseca. O vídeo alcançou mais de 20 milhões de visualizações e virou assunto em todo o Brasil. Curiosidade 3. Felca também fez transmissões no estilo NPC no TikTok. Em apenas 4 dias, ganhou 1 milhão de seguidores e arrecadou mais de 30 mil reais, que doou para instituições sociais. Ele já recusou uma proposta milionária, 50 milhões de reais por divulgar casas de apostas. Isso mostra sua postura firme contra esse tipo de publicidade. E, recentemente, Felca denunciou a adultização de crianças nas redes sociais. Seu vídeo gerou repercussão nacional, propostas de lei e até um convite para falar no Senado. E aí, qual dessas curiosidades você já sabia? Me conta nos comentários e não esquece de se inscrever para mais conteúdos assim.