 Olá, tudo bem com você? Tudo bem, família? Está entrando no ar mais um programa do canal Simples Assim. E hoje nós vamos falar sobre o processo de adultização de crianças e adolescentes. Um tema muito sério que inclusive foi destacado pelo Influência Felca em seu último vídeo onde fez inúmeras denúncias sobre como o algoritmo trabalha e como está sendo utilizada a infância num processo de sexualização e adultização. E a reflexão que o canal Simples Assim faz, somada toda a denúncia que o Influência fez, que é muito sério, que os pais precisam estar atentos, é que nós também contribuímos para a adultização das crianças mesmo não estando diretamente ligados a redes sociais. Um desses processos está na denúncia que o Conselho de Pediatria do Brasil fez, pedindo que seja regulado, de alguma forma, o uso da maquiagem infantil. As crianças estão utilizando muitas maquiagens, maquiagens que muitas vezes traz compostos químicos fortíssimos que provocam até mesmo alterações hormonais. E essas alterações hormonais vão mexer com todo o organismo da criança. Além do Conselho de Pediatria, nós também temos processo de adultização das crianças nos espaços comuns que a sociedade frequenta. A sociedade está intolerante com a infância. Os espaços infantis estão cada vez mais sendo mitigados, diminuídos e ignorados pelos adultos. Hoje, se tem mais paciência com os pais, com os pets do que com as crianças. As pessoas estão proporcionando espaços para os pets, a abertura e entrada e saída de pets nos espaços mais comuns, mas muitas das vezes não toleram o barulho da criança, a alegria da criança, o riso da criança, o choro da criança, porque a infância é isso. É uma mistura de choro, alegria, emoções e nós precisamos compreender que a gente precisa de um atento. Todos os dias, aos sinais que a infância vai dando e a infância da nossa era está sendo silenciada ou pelas telas ou por espaços que não toleram crianças, então estão diminuindo esse espaço. Nas escolas também, quando está se diminuindo o número de aulas de educação física. Além de se prejudicar fisicamente a criança, prejudica também o motor dessa criança, o social dessa criança. Já parou para pensar que a educação física tem um importante papel social, emocional, regulador de equilíbrio físico e emocional da criança? Se você não parou para pensar, isso está na hora de pensar. E nós estamos aqui para dizer exatamente o que a influência disse que as redes sociais fazem e que nós também em nossa vivência social fazemos desprezando e tolindo a infância. Outro processo também muito comum que está sendo utilizado são os programas. Famílias fazem programas sem se lembrar que há uma criança e que às vezes aquele programa é totalmente incoerente para uma criança. A criança deve ir a shopping, sim, a shopping, mas não de maneira contínua. Shopping não é um espaço para brincar, shopping não é um espaço para o lúdico, shoppem um espaço primeiro de compras e vendas de produto. Então as famílias precisam trazer as crianças para outros espaços, espaços abertos, espaços onde favoreça brincadeira, onde favoreça o canto, a dança. Então você enquanto pai, você enquanto mãe, você enquanto educador precisa estar atento, eu estou contribuindo para perpetuação de uma infância saudável ou estou contribuindo para a perda e a adultização da infância. Nas escolas, ou seja, lá quais espaços essa criança frequenta, até mesmo numa igreja, deve se favorecer espaços para as crianças, mas não espaços para ficarem ingessadas, caladas e silenciadas, mas espaços possam cantar, onde elas possam ter contato com seus pares, ter a liberdade de falar da sua vida, ter a liberdade de falar de suas experiências, porque isso sim constrói uma infância feliz. Fique atento e procure promover a infância, porque promovendo a infância e estaremos contribuindo a uma sociedade equilibrada e saudável. O fruto prejudicial da doutização é o alto índice de suicídio entre adolescentes, quase que triplicou e isso está muito voltado pelo despeso à adolescência e a infância. Então você, educador, você, pai, você, mãe, famílias e gerais, estejam atentos que não contribuam para que este mal cresça, mas vamos contribuir sim para que o bem, a infância saudável se perpetui e que na etapa certa ela passe de uma fase para outra que é a adolescência da adolescência para fase adulta da maneira mais saudável possível. Continue acompanhando a nossa programação, continue opinando, continue compartilhando, porque falar de educação é simples assim. Até o próximo programa.