 Como vai ficar as roletas após o dia 18? A gente já tem um plano rapaziada? Só que por enquanto vai ter roleta, né? Nosso jogo é pequeno, porra. O governo não vai derrubar a gente não, rapaziada. Confia. O Felca! O Felca! O Felca! Por que o Felca inventou de tirar a roleta do jogo para a Imhrash lançou hoje e o Felca tirou a roleta, mano? Caraca, velho! A gente gosta de roleta, porra. A gente gosta de ter a chance de pegar em uma, de pegar em uma roletada, mano. Olha essa esquinha aqui. Os jogos vão ter que tirar a esquinha. Eu vou explicar para vocês como é que funciona, rapaziada. Presta atenção que eu vou explicar para vocês do ponto de vista de quem está próximo, de quem desenvolve o jogo. O jogo tem uma média de grana que ele vai ganhar aqui, tipo nessa roleta. Para eu ganhar essa esquinha, eu tenho que rodar no máximo 50 vezes, que foi o que aconteceu comigo aqui. Então, essas 50 rodadas têm um preço, têm um valor. E esse é o preço que a gente considera que uma média dele e da galera que pega por menos rodadas vai ser o preço dessa esquinha. A única coisa que vai mudar é o jogo vai pegar esse valor da média e vai colocar aqui, porra, e vai colocar aqui um pouquinho acima da média, na verdade, que é o que o jogo vai fazer, porque ele sabe que dá para jogar um preço um pouquinho mais para cima. Porque se tem gente roletando 50 vezes e pagando isso para liberar essa esquinha, eu não preciso colocar o valor só na média, eu posso botar um pouquinho acima, tá ligado? Mas agora, quem só tinha 100 gemas e ia tentar pegar na primeira roletada, não vai conseguir mais, porque a esquinha vai ter um preço fixo. Então, isso vai mudar na maioria dos games, pode ficar de olho. Eu não curti essa mudança, particularmente eu não curti. O cara que quer ter as melhores esquinhas vai acabar tendo que gastar mais no valor total, do que o cara que tem uma sorte, talvez, a mais na roleta, beleza? É, o que vocês acham? Gostaram ou não dessa mudança que vai ter? No Free Fire vai ter também, viu? No Free Fire vai ter isso também. Felca, felca, você vai proibir a roleta, Jó, justa agora que o Prime Rush lançou, felca. Até, galera, do Roblox, para a gente se unir e fazer uma manifestação aqui do Prime Rush.