 Esse não é um tema novo, mas você com certeza ouviu falar dele nos últimos dias recentemente, esse tema é a adultização. E, em especial, nesse vídeo, eu quero falar sobre a adultização relacionada à educação física. Esse vídeo é um vídeo diferente daqueles que eu estou acostumado a fazer por aqui, mas é um tema bastante importante da gente trabalhar e tem muitas relações com a nossa área. É um tema muito possível de ser trabalhado em provas discursivas como o tema de redação. Então, vale a pena também você assistir esse vídeo por isso, mas, acima de tudo, qualquer pessoa, qualquer ser humano se preocupa com esse assunto. Esse tema está muito em evidência graças ao vídeo de um influenciador chamado Felca, que publicou esse vídeo, que é praticamente um documentário, e tem mais de 30 milhões de visualizações. Então, realmente, se espalhou bastante, inclusive está influenciando muitas outras pessoas e, politicamente, por mudanças nesse cenário. Ele fala sobre a adultização em três perspectivas, e eu vou também tratar nessas três perspectivas relacionando com a educação física. Algumas coisas porque a gente precisa ter atenção, em outro sentido, porque a gente também tem culpa nesse cenário. E é importante a gente ter consciência sobre ele antes da gente querer mudar ou achar que outras pessoas devam mudar. A gente também tem que olhar para a nossa área. O primeiro tema trabalhado nessa perspectiva da adultização, como o próprio Felca diz no documentário, no vídeo dele, é algum pouco mais sutil, mas extremamente assustador, que é a perspectiva de jovens e quase crianças mesmo estarem trabalhando em um determinante. E uma perspectiva de que a educação não é importante, que o importante é ganhar dinheiro. Ver a educação como algo muito superficial, como se tivesse simplesmente uma causa e efeito, mas acima de tudo, porque essas crianças e jovens, eles se colocam numa posição de necessitar prover, de necessitar ganhar dinheiro. Mas se a gente olha para a educação física, isso já não existe há bastante tempo. Quando a gente olha crianças que estão tão envolvidas com muitas modalidades no contexto brasileiro, principalmente o futebol, olhando essa oportunidade, como a oportunidade da vida de mudar a condição das suas famílias. E sim, se tornar atleta também é trabalho. E muitas vezes a rotina de preparação, de treinamento, é uma adultização, seja como trabalho, de cumpriorário, de ter exigências, muitas vezes acima da necessidade. Então, a primeira parte me fez pensar muito sobre como nós professores e profissionais de educação física, muitas vezes colocamos peso junto com as famílias, sobre como as crianças devem se tornar adultas muito antes da hora de não poderem aproveitar sua infância, sua adolescência, porque elas tem muitas obrigações nessa perspectiva e expectativa que elas se tornam atletas, principalmente de atletas de atleta. O segundo ponto do vídeo fala essencialmente da exposição online das crianças e adolescentes. Aqui a gente começa a entrar num lado mais complicado e criminal de fato, mas aqui a gente começa pensando sobre essa exposição que no vídeo do Felca ele fala sobre os pais mesmo que incentivam os filhos a fazendo vídeos e colocando eles como personagens. Então, tem esse aspecto de trabalho, mas tem principalmente esse aspecto de exposição da vida, da rotina e essa necessidade de gravar conteúdos. Nesse ponto aqui eu fiquei pensando bastante sobre como nós, como professores e profissionais de educação física, muitas vezes usamos dos nossos alunos para trabalhar o nosso trabalho e esses personagens acabam sendo usados de certa forma para isso. Então, professores de educação física e escolar que fazem brincadeiras com os alunos e aí os alunos aparecem nos vídeos, a gente tem que tomar bastante cuidado com isso, desde o início básico essencial de ter autorização dos pais, mas mesmo que os pais autorizem, será que a gente deve usar a imagem das crianças que vem ao professor como uma figura positiva, uma figura de autoridade e a criança talvez mesmo que ela não se sentisse confortável, será que ela diria para o professor, professor, eu não quero aparecer? Provavelmente não. Então, qual que é a nossa responsabilidade pensando nessa gravação de vídeos e nessa exposição também dos nossos alunos? Será que a gente não está a expom dos nossos alunos por interesses próprios, por querer ter visualizações ou muitas vezes entender produtos ou serviços relacionados usando como base a imagem dos nossos alunos? Esses temas certamente são muito importantes, mas eu acredito que o terceiro tema foi o mais chocante, foi o que as pessoas mais estão falando sobre e a educação física também tem responsabilidade nisso. E isso até me arrepio de falar, mas é verdade, a gente precisa muito falar sobre isso. No vídeo, a Cuerca mostra como criando uma conta no Instagram e simplesmente reagindo ao poucos vídeos de crianças aparecendo, ele começa a ter o contato por uma característica do algoritmo da plataforma, o que ele chama de algoritmo P, de indicação de mais vídeos de crianças e em especial crianças com roupas curtas ou poucas roupas. E o que mais me assustou nesse momento, ele corretamente colocou aquela blur na imagem, aquela mancha, mas gente, dava pra ver. Dava pra ver a quantidade de vídeos das crianças com roupas de piscina e com roupas de ginástica. E quando vi isso, eu fiquei muito chocada e emocionada em percebendo o nosso papel. É claro que os pais também colocam os vídeos das crianças. E nessa parte da erotização, o que o Felca mostra e aborda é que muitas vezes os vídeos podem começar um pouco mais inocentes, mas o que começa a ter alcance justamente desses predadores que estão no seu time buscando esse tipo de conteúdo são os conteúdos em que as crianças estão com o corpo mais amostra. E estar com o corpo mais amostra não é necessariamente a intenção, mas esse tipo de vídeo acaba alcançando mais pessoas e por causa disso a plataforma entende que esse é um conteúdo que se quer ser visto. Vale fazer a ressalva de que nada do que eu estou falando aqui isenta a responsabilidade dos pais e responsabilidade das plataformas. Mas acima de tudo a gente precisa também olhar para nossa responsabilidade pensando em área, pensando na educação física. O que que a gente tem de realidade? Nós trabalhamos com os corpos e muitas vezes os professores de educação física eles até esquecem que estão trabalhando com corpos e os corpos têm esse sentido que a gente precisa ir para esse olhar erótico, o que é terrível, dá um asco, fica pensando sobre isso, mas é verdade esse é um cuidado que a gente precisa ter. Em especial o que eu fiquei refletindo é sobre como nós como professores e profissionais temos que ser responsáveis também sobre aquilo que a gente compartilha e como a gente precisa ter cuidado nos ambientes em que a gente vai, especialmente com crianças e adolescentes, mas obviamente também vale para qualquer outra pessoa que pode estar com o corpo exposto e quer ter a sua privacidade preservada. Acima de tudo porque crianças e adolescentes não vão por si mesmos ter essa noção completa. Então precisa ter a proteção dos adultos e também a papel de professores e profissionais de educação física para essa proteção. É realmente muito difícil ficar pensando sobre isso, dá uma sensação muito ruim tem que ficar falando e pensando sobre como existem pessoas que conseguem ter esse olhar em relação a crianças e adolescentes, mas infelizmente isso é verdade e também por isso esse vídeo mexe muito pra todo mundo com certeza. Mas o que me leva também a refletir é outro aspecto. Se a gente tem as crianças aparecendo na internet com o seu corpo amostra e aí não necessariamente nudez, mas o seu corpo amostra, a gente precisa começar a pensar sobre por que no contexto da educação física e a gente fala, seja nos treinamentos, seja nas competições, como que a gente pode atuar para preservar as crianças e adolescentes? Que no acesso ao espaço de treinamento ou de competição, no processo de estar treinando e competindo também precisam ser preservadas e eu fico me perguntando se você vai saber que a gente repete o modelo do esporte adulto com as crianças, por que a gente repete as roupas e em especial no feminino o corpo é tão amostra, inclusive com crianças e adolescentes. Será que essa também não seria uma oportunidade de a gente parar para pensar? Porque a gente não pensa nisso. A gente já teve casos de que as próprias ginastas no adulto elas mostram incômodo com as suas roupas e querem competir com outras roupas também. Só que isso é tão naturalizado e as pessoas acham que mimimi, que frescura, são os corpos delas que estão em exposição em movimentos bastante elásticos e não podem ser visto como eróticos apesar de não ser o propósito inicial. E como que a gente faz isso também com as crianças? Como que a gente se revolta quando vê certo o influenciador expondo a vida de uma adolescente da forma como a gente viu de uma falazquerosa no vídeo, mas a gente não olha para a nossa própria área com crítica também de por que a gente faz dessa forma? Por que a gente precisa estar expondo mulheres e crianças dessa maneira? Pra quê? Porque não tem justificativa de desempenho, não tem justificativa nenhuma outra a não ser o interesse, especialmente no corpo feminino. A ideia desse vídeo é que ele seja uma reflexão. Não existem respostas prontas, mas também eu acho que acima de tudo a reflexão que situações como essa nos levam são pontos para mudança e talvez seja uma mudança pequena, porque se esse vídeo afetar algum professor que vai repensar a forma como ele utiliza das imagens no seu cotidiano nas suas redes sociais ou que ele converse com as imagens sobre esses usos, a gente já tem um grande ganho. Novamente, também é responsabilidade dos pais, também é responsabilidade das plataformas, mas também é nossa responsabilidade porque a gente trabalha com crianças e adolescentes especialmente e como o corpo deles e o corpo em exposição e a gente tem que cuidar de um caso que pra gente não pareça uma erotização, pro outro é. E como última coisa, eu acho que em especial, se você compartilha conteúdos de crianças e adolescentes e por alguma razão aparece algum comentário como aqueles que o Felca mostrou no vídeo, que são gifs falando link em bio, ou então a referência de perfis chamando para grupo de telegram ou qualquer palavra como trade, que significa trocar, ou pior ainda, tomara que isso nunca aconteça com ninguém, alguém comentando a sigla CP, que é pornografia infantil, gente, primeiro denunciem esses perfis, retirem os comentários, apaguem o comentário, bloqueem essa pessoa e antes de bloquear, denuncie. Eu acho que a gente precisa ter a consciência de que isso pode acontecer e nem todo comentário vale engajamento, vale visualização, nem toda visualização é importante, a gente tem que ter bastante responsabilidade em relação a isso. Eu acho que esse é o vídeo mais difícil que eu já fiz porque é um tema duro e embrulha o estômago difícil mesmo assim. Obrigada por ter assistido esse vídeo.