 Muito boa noite, muito boa noite. Estamos diretamente da Central Descomplica de Estudos para mais uma aula de atualidades. Hoje o tema é seríssimo, seríssimo, seríssimo. A gente vai falar sobre a adotização de menores. A gente vai falar sobre a adotização de menores. Quando a gente pensa em redes sociais, a gente vai falar sobre os casos que são obviamente, um pouco inescrupulosos e absurdos de abusos sexuais e a gente vai ter um pensamento em cima de como isso pode ser utilizado na redação, porque na verdade a aula de hoje é uma aula em que a gente vai propor muito debate e propôndo debate. É óbvio que eu quero muito saber a opinião de vocês. Eu vou querer saber o que vocês acham. Vou trazer umas perguntas aqui. Talvez a gente nem tenha resposta e está tudo bem porque a gente está aqui debatendo, mas eu quero mandar um beijo, então, eu vou deixar eu testar se o tablet está funcionando. Vamos fazer o nosso teste rápido. Vamos ver aqui. Deixa eu ver se está funcionando. Que isso em Saulo. Está voando Cremosos. Como estão meus tarifados? É com carinho que eu pergunto tarifado, Saulo. É com carinho, é com amor. Tudo bem? Como é que vocês estão cremosos? Como é que estão meus tarifados? Funcionando tablet, funcionando saulão. Quem está aqui comigo hoje é o saulão garantindo essa nossa transmissão, saulão, tudo nosso. Vamos começar todo mundo. Muito bem-vindo. Vamos falar, óbvio, óbvio sem nem pestanejar, sem parar. Vamos falar sobre o importantíssimo vídeo que o Felca fez. E acredito que todo mundo tenha visto o vídeo ou lido sobre ou visto algum corte ou visto alguma reação sobre o vídeo do Felca. Porque é um fenômeno, o vídeo chegou a 33 milhões de views, tem cinco dias, isso é surreal. Eu olhei agora antes de entrar na aula, isso quer dizer que pode estar maior. Eu esperei agora, eu te olhei, tenho 33 milhões, falei, beleza. Isso é o número mais atualizado que a gente tem, não poderia dar outro. O que foi um serviço, foi um exemplo, foi um posicionamento, nunca é fácil fazer isso. E a gente agora vai tratar o assunto que é a adotização e a adotização ela está num nível de discussão. A adotização em redes sociais, internet, isso é outra discussão dentro do termo. E quando a gente falar sobre a exposição de cônio sexual ou sensual de menos, aí é bizarro, aí é bizarro. E aí a gente entra em outro campo de discussão. Então hoje aqui a gente tem várias coisas para falar. Saulo, sabe o que eu acho? Eu acho que você está trazendo aqui umas características suas. O Saulo, odeia ter um pontinho, alguma coisa que dá toque nele. Os alunos estão vendo aparentemente na minha camisa, Saulo, um pontinho branco. Acho que estou vendo aqui, Saulo. Aqui. Está na minha mão agora? Está vendo aqui uns pontinhos? Deixa eu te mostrar aqui, Saulo. Tiu, por assim, está vendo? Tem uns pontinhos, olha. Aí tem gente ali no chat enlouquecendo, Saulo. As pessoas estão assim, antes, pelo amor de Deus. E o pior é que eu não consigo apagar. Eu não consigo apagar. Acho que foi. Acho que se foi, pronto. Maria Fação, as três Marias, pronto, acabou. Vamos arrasar. Gente, vamos começar, Saulo, e a gente fala o seguinte. Estamos discutindo o que é que é. Estamos discutindo o processo de adotização. E aí, eu só vou avisar uma coisa para vocês. Não é simples. Primeiro, porque não é simples? Porque muita gente nunca ouviu o termo, o que é natural, está tudo bem. Outra coisa, muita gente nunca definiu o termo, e que também está tudo bem, a gente vai falar. E eu não sei se vocês sabem, isso aqui não é sequer previsto na Constituição Brasileira. Sabia disso, Saulo? Então, a gente está falando de um problema, um problema real, daí todo mundo está falando sobre tal da lei felca. Gente, isso aqui sequer é previsto na nossa... nós temos outras leis, principalmente do Estatuto da Criança do Adolescente, que ajudam a corroborar essa ideia, mas isso aqui é adotização, não está prevista. Então, primeiro, vamos entender o que é. Depois, eu vou falar o tamanho do vídeo do felca, porque esse assunto cresceu. Acho que eu posso começar dando esse dado? Saulão, esse ano nós temos alguns órgãos que acompanham as menções digitais dos assuntos. Os temas mais falados, as pessoas mais faladas, os tópicos mais levantados. E esses tópicos, eles são levantados em várias redes sociais, inclusive no WhatsApp. Inclusive no WhatsApp. E aí, até agora, esse presente momento, sabe qual era o recorde de dimensão? O vídeo do Nicolás Ferreira falando de PIX. E lembrando, quando a gente fala menção, são pessoas apoiando, divulgando, criticando. São menções, é o quanto o assunto ele vai enraizar dentro de grupos. Até agora, o vídeo do Nicolás Ferreira sobre PIX era o vídeo com maior comentário e repercussão. Chegando à marca de 30 a cada 100 mil mensagens. Isso é muita coisa, tá gente? Lembrando que é qualquer mensagem. O do Felca tinha superado 54. Então, pensando em 2025 até agora, isso é, sim, o grande tópico em debate. Então, vamos lá. O que seria a adotização só para a gente começar? A adotização, gente, ela é um processo em que a gente pode atribuir ou impor. Impor. Comportamentos. Ó, comportamentos. Típicos de adultos. A crianças. Eu. Adolescentes. Beleza? Um ponto importante é quando isso aqui é feito antes de estarem preparados. E aí, vamos lá. Acho que é fácil de entender, né, Saulo? Adutizar. Adutizar é o quê? Adutizar é você impor uma criança, você impor um adolescente, e você dá a atribuir a um menor um papel que é tipicamente de adulto. Beleza, Rancinha? Entendi. Outra coisa, antes de estarem preparados. Caramba, entender. Certo, Saulo? Tá claro. Qual é o grande ponto aqui? O grande ponto aqui é que a gente tá ainda bem muito influenciada pela discussão que o Felca trouxe. Mas quando a gente para para pensar, a definição em si não é simples de trabalhar. Por isso que a gente tem muita coisa a debater. Por isso que a gente tem que fazer, por exemplo, que a gente tá fazendo aqui, que é discutir isso em aula. Atribuir ou impor comportamentos típicos de adulto à criança ou adolescente, me parece óbvio, Saulo, até a partir do momento que eu defino o que é um comportamento típico de adulto ou de adolescente. Foi por isso que eu falei, a gente vai ter vários níveis na aula. Por exemplo, quando a gente fala de qualquer tipo de exposição sexual, quando a gente fala de qualquer coisa que tem essa connotação sensual, sexual, isso precisa estar afastado de menores. Isso é um ponto discutível, sério? Concorda? Isso é um ponto discutível. Não é disso que a gente tá falando agora, daqui a pouco a gente vai falar um pouco sobre essa questão da exposição sexual. Isso é indiscutível, tá? Isso não pode ser atribuído a menores, acabou isso. Isso aqui não tem ponto de discussão. Beleza? Beleza. Agora, vamos tentar agora, nesse momento da aula, não falar dessa parte sensual, Saulo, nem sexual. O que que é típico de adulto? Essa é uma ótima pergunta. O que que é típico de adulto? A primeira coisa que vem, talvez depois disso, seja o que é trabalhar. Trabalhar talvez seja uma coisa típica de adulto. Cês concordam comigo? Vocês entendem quando a gente aprofunda a discussão um grau, já fica mais... Cara, trabalhar é uma coisa típica de adulto. Só que eu tenho um ponto pra você. Então, quando a gente mostra uma criança numa peneira de futebol, eu tô adultizando ela, eu tô perguntando a vocês, eu não tenho essas respostas também, eu só tô dividindo com vocês uma reflexão. Se eu mostro uma criança que é super bonita o vídeo da criança falando que quer jogar futebol, como o jogador AL, como o jogador B, ou que tem um sonho de defender o time, e que na verdade os pais apoiam levando pro treino, entende, Saulo? Essa criança provavelmente está perdendo a aula. O papel da criança é estudar. Vocês entendem? Partindo do princípio que a gente tá falando aqui, desse recorte que a gente fez. Então, beleza, o que que seria outra coisa de adulto? Trabalhar? E aí? Vocês entendem? Ah, mas ela gosta de jogar bola, porque ela joga bola, ela se diverte. Então, tudo bem. Então, quando a gente fala de uma modelo, Saulo, infantil, é você, caramba, não sei. Ou eu posso dar um exemplo mais profundo para a realidade do Brasil, que eu acho que seria uma ótima discussão? Olha onde a nossa redação vai, Saulo. Vamos lá. O que falar de pessoas que perderam os pais muito cedo e tiveram que começar a trabalhar? O que falar de, por exemplo, pais que abandonam casas e mães precisam criar sozinhas e muitas vezes filhos adolescentes começam a trabalhar para ajudar em casa. Por exemplo, eu comecei a trabalhar, ou ainda era menor, Saulo? Precisava ajudar em casa, nunca parei de estudar. Por isso, o trabalho com educação sou devoto da educação. Educação me deu o que eu tenho hoje. Mas, Saulo, eu comecei a trabalhar menor. Entende? Então, a Giselle falou, tá, né? Então, vamos tentar aprofundar. Isso a gente começar a falar sobre dedicação exclusiva. Isso a gente falar, por exemplo, que passa a ser adultizar quando você tira da criança o que deveria ser da idade dela, como, por exemplo, o estudo. Tipo, é adultizar quando a criança passa a trabalhar 100%. Eu adoro a sua provocação, Giselle. Só que eu volto a pensar em crianças que precisam trabalhar por sobrevivência. Concorda? Ou vamos pensar em crianças que nasceram em ambientes que simplesmente não têm estrutura escolar? Que trabalham, por exemplo, numa situação de agricultura familiar. Percebam que a gente ainda não falou sobre redes sociais, certo, Saulo? A gente está falando sobre o processo de adultizar. A gente aqui discutindo o que é adultizar. O que é papel de adulto? Então, só para a gente aprofundar isso, só para a gente aprofundar isso, é que olhar ou adultizar, só pela ótica da rede social, ou só por aquela ótica das festas e etc., faz a gente negligenciar, negligenciar a realidade brasileira, que é uma realidade de desigualdade, que é uma realidade em que, infelizmente, muitos menores precisam trabalhar para ajudar em casa, por exemplo. Entende? Entende? Eu não estou aqui para dar uma resposta para você, estou aqui só para a gente entender a complexidade das definições. E eu posso jogar mais uma complexidade? Quando o termo fala de antes de estarem preparados. Quando que alguém está preparado? Gente, vamos ser sinceros, Saulo? Na sua idade, Saulo, você está preparado? Você alguém me fala na rua, fala, você está preparado? Eu falo, olha, para muita coisa assim, para muita coisa não, e para muita coisa eu sei lá. Saulo, o que você não está preparado na vida? O preparado é vago, para a gente debater uma coisa tão cravada assim, tipo... Se eu pergunto no chat agora, você está preparada? Está preparado? Bateu até uma insegurança de responder aqui, Saulo. Porque gente é vago, então assim, só para a gente começar, não é simples a discussão, e eu não quero que ninguém aqui se sinta acuado de não ter uma opinião formada ainda. Foi aquilo que eu falei, o que é indiscutível? É indiscutível quando a gente pensa de sexualização, exposição, em menores, de corpo, de insinuações, isso é bizarro, isso é crime, isso é indiscutível. A gente não está falando disso, tá? A gente não está falando disso. Beleza? O Daniel puxou uma parada ali, fundamental, o Daniel, vou falar disso muito daqui a pouco. Muito daqui a pouco, vou falar disso, tá? E vou falar também um pouco do que a Raissa acabou de puxar. Mas acho que a gente está chegando em um ponto muito legal de discussão. Adoro exáculos que a gente discute assim. Aí a Raissa falou assim, poxa, mas a psicologia deveria entrar nessa parte. Pois existem, sim, etapas da vida, a partir da qual estamos preparados para certas situações. Raissa, você voa. Primeira coisa que a Raissa falou, que é muito interessante, tá? Poxa, a gente tem que sim, porque psicologicamente a gente chega em etapas da vida e a gente está pronto. Raissa, posso falar mais vezes se você concorda comigo? Eu acho que existem etapas da vida que a gente não está pronto e passar pelo processo é a forma de nos tornarmos prontos para certas coisas. Certo? Você talvez tenha chegado na escola muito tímida e talvez seja o convívio com seus amigos que te colocaram numa posição melhor de convívio social. Talvez hoje você seja uma pessoa aí, super desinibida, super comunicadora. Apresentar os trabalhos na escola mesmo com vergonha, talvez tenha colocado você numa situação em que você aprendeu a falar em público, talvez você viva disso. Então, assim, acho que o principal é a gente trazer o aspecto técnico da coisa, que são psicólogos e especialistas, ter o debate em torno desses especialistas. E como a gente aqui tem um recorte de redação, eu já vou falar uma coisa para você, hein? Já vou falar uma coisa para você. Quando a gente fala de contexto, proposta de intervenção, essas coisas, gente, lembre que boa parte das discussões sociais, as pessoas não lembram de trazer especialistas. Não lembram. E outra coisa, quando você for fazer uma proposta de intervenção do ENEM, ninguém está pedindo para você curar todos os maus do século, tá? A proposta de intervenção é uma forma de intervir na questão. É uma forma de intervir no assunto. É uma forma de provocar um ponto de melhora. Ninguém está pedindo para você resolver o mundo. Então, às vezes, uma boa construção de uma sugestão, que saiba como resolver uma parte do problema, você vai fazer uma proposta muito melhor do que você tentar resolver o mundo todo, até porque a gente não vai conseguir resolver o mundo todo. Então, sim, essa parte de trazer os profissionais, isso é muito importante, tá? Isso é muito importante. Agora, vamos lá, vamos fazer algumas perguntas aqui relevantes. Foi o André? Foi o André? André, você que trouxe um caso que eu até anotei para a gente conversar. Saulão, tu já viu o Zenzocast, as pessoas chamam assim? São podcasts de crianças conversando sobre várias coisas, como por exemplo, como os de negócio. Os de negócio viralizaram muito. Os de negócio... Foi o Daniel, Daniel, obrigado, Daniel. Os Zenzocast, gente, vamos lá, deixa eu falar uma coisa. Os mini-coaches e tal. Eu já tive muita vontade de responder a Saulão. Não responder a eles, mas assim, de fazer um comentário, sabe? E aí, do tipo, gente, alguém precisa ajudar essas crianças, sabe? Teve um que viralizou com uma cara de novo vinha um saulo, assim, tipo, cara de criancinha, falando assim, a escola não serve para nada, sabe, tipo? Poxa, se um ladrão entrar na minha casa, o que eu vou fazer? Vou citar? Aristóteles? Sabe? Me deu até vontade de falar, olha, se você for estudar especificamente Aristóteles, que escreveu a retórica e que te ensina, por A mais B, como usar o etus patos e o logos, para construir uma boa narrativa e convencer as pessoas através da persuasão, talvez o que você mais precise seja Aristóteles. Então, assim, puxa a vida, sua situação não foi boa. Mas por que que eu falo isso, Saula? Por que que eu não falo isso, na verdade? Porque ele é uma criança, gente, a gente não pode perder isso, Saula. E sabe qual o problema? Quando você está na internet, a exposição pode ser muito cruel. Gente, quantas pessoas da internet, quantas influências, ficam abaladas por causa de haters, por causa de comentários negativos, por causa de comentários ofensivos. Quando você expõe uma criança a isso, você está colocando uma pessoa, que ao meu ver, ainda precisaria de anos de maturidade para trabalhar com isso e que não é fácil, e que não é fácil, tá? Expor a um hate, expor a uma humilhação pública. Está claro onde eu estou chegando com vocês? Está claro? Por mais que essa criança esteja falando uma coisa ali, que seja a opinião dela, e que eu tenha fortes críticas àquela posição, que é essa visão da escola utilitarista, sabe? As pessoas esquecem a necessidade de construir intelectualidade, raciocínio, dialética, que você trabalha com muitas informações para você virar um ser de inteligência múltipla. Por mais que isso seja muito deixado de lado, a gente não pode tirar do radar que é gente que é uma criança, é um garoto super novo, e você não pode tratá-lo como se fosse a mesma postura de uma pessoa formada e que quer botar uma pose de autoridade, que é um adulto e etc. Isso é um exemplo de adultizar, tá? Isso é um exemplo de adultizar, que são pessoas que na verdade vivem no mundo de fantasia, quase um mundo de negação, sabe, Salvo? Se fosse uma aula de filosofia, eu entraria em Lacan agora, para a gente debater esses espectros de realidade. Então, o que eu acho importante, e achei muito bom o Daniel trazer esse exemplo, por quê? Porque eu vi muitos vídeos de react meio que humilhando essas crianças, sabe, Salvo? Gente, não concordo com o que foi dito, acho que elas falaram ali, não é... não é... verdade ou como a vida funciona, eu acho que ali tem uma imaturidade deles, mas eu acho que as pessoas não responderam como se fossem crianças falando aquilo, sabe? E aí colocaram eles só como os alvos das críticas, isso é muito duro, isso é muito duro para um adulto, cara, isso é muito duro para alguém que já está na internet há muito tempo, isso é muito duro para uma pessoa que já é profissional há muito tempo. Então, assim, a gente também tem que ter uma educação enquanto sociedade de não adultizar as crianças quando a gente também for responder a elas, porque a gente fala muito da adultizar a Salvo, no processo da criação do conteúdo, né? De trazer a criança para fazer isso, de botar a criança para falar daquilo. Quando, na verdade, a gente tem que pensar que a gente também tem que aprender a responder a isso. Então, se você vai fazer uma redação em que você pode expor mais de um ponto da discussão, a gente acabou de falar de algo interessante. Falar... viralizou também o que eles chamavam de pastor Mirim, não era? Se eu não me engano, tem 13 anos. Tem 13 anos, o pastor Mirim. Né? E gente, tipo... Enfim... Depois falaram que até que ele se afastou, aí depois voltou, aí afastou de novo, vai saber o que é que... porque assim, o garoto ele virou... Ele até foi dolatrado por algumas pessoas, mas ele virou chacota para muita gente, cara. Ele virou chacota para muita gente, sabe? E como é que lida com isso? Enfim, agora vocês trouxeram uma coisa importante, olha o que a Marília falou. Não, mas enfim... será que essa criança também não responde? Foi esse mesmo, from the power of the king, é isso mesmo. É isso mesmo, foi o do the king. Não, viralizou para caraca, no TikTok, etc. E aí vem um ponto que é o seguinte, agora a primeira pergunta. A primeira pergunta que eu faço para vocês, mais uma que a gente não tem resposta, a Saulo, vou apagar aqui, tá gente? Vou apagar. Mais uma que a gente não tem resposta em Saulo, tá pronto? Saulo, quem deveria controlar ou ser responsável por uma criança? Pelo que uma criança posta? Entende? Sendo dela ou não a rede social? Sendo dela ou não a rede social? Beleza? Quem deve? Acho que a primeira resposta que parou foi, pum, adultos. Adutos, concordo. Mas a minha pergunta para você é, quem é o adulto? A gente está aqui debatendo, gente. Quem é a vontade de puxar a cadeira e ficar aqui muito tempo, Saulo? Eu gosto muito de debater com eles, cara. Os responsáveis legais da criança. Beleza? Posso fazer uma primeira provocação? Os pais responsáveis da criança ou o estado? Responde aí para mim, agora só entre esses dois. Eu estou aqui provocando vocês, tá? Estou aqui provocando vocês. Responsáveis ou estado? Eu gostei do que a Vic falou, ambos. Eu gostei do que a Vic falou, ambos. Por que é ambos? Primeira parte porque vocês já falaram? Porque muitas vezes, o incentivo à exposição excessiva vem dos pais. Certo? Vem dos pais. Então também há um trabalho de conscientização dos pais. Também é um trabalho de conscientização dos pais. Beleza? Acho que esse é um ponto. Calma que a provocação não para, tá? Vamos continuar. Saulo, então por que que hoje uma das maiores discussões é jogar essa responsabilidade para os Big Techs? Nenhum momento aqui a gente falou de empresas privadas. A gente falou pais e estado. A gente chegou num consenso que era um pais e estado, Saulo. Só que agora uma das principais discussões é culpar os Big Techs. Não é verdade? Então já tem três. Então já tem três. Vocês estão entendendo onde a gente está chegando? A discussão a gente é mais complexa do que fala. E ele fala, não, as redes precisam estar na discussão. Sim, as redes precisam estar na discussão. Agora, eu gostei da linha que a Vick trouxe. Olha que a linha a Vick trouxe. Todos os envolvidos, sejam diretamente ou diretamente. Ou seja, a gente está chegando aqui numa situação em que nós temos camadas de opções de ação. Uma é a conscientização dos pais sobre seus papéis. Outra, o estado criaram arcabolso de regras e leis que possam garantir a segurança das crianças. E três, que as grandes companhias de comunicação e a gente fala das Big Techs, mas não são apenas Big Techs, eu gostaria de falar que quase ninguém está falando dos canais abertos. Vocês podem perguntar em casa para alguém com mais idade, Saulo. Não sei se Saulo chegou a pegar isso. Que fazia concurso de criança dançando músicas de pura connotação sexual 4 da tarde? Ou não? Alguém que tem um pouco mais de idade em casa para perguntar, alguém que viveu os anos 90, alguém que viveu os anos 90, vocês podem perguntar? Saulo, chegou a pegar isso? Chegou a ver isso? Lembro mais de Portugal, que os anos 90, eu não sei. É, porque eu sei que a gente fala das Big Techs hoje. Beleza? E acho que as redes sociais estão aí. É assim, um grande meio para a gente falar. Mas a gente não pode esquecer, não pode esquecer que os grandes canais abertos faziam isso também. A gente não pode esquecer isso. A gente não pode esquecer da capa do CD do Leão, sabe apresentador? Que é uma criança botando a mão dentro da camisa dele. Você já viu essa capa? É perturbadora. É perturbadora. Eu esqueci o primeiro nome dele. Talvez. A gente não pode esquecer que o Brasil, por décadas, tinha como produção cinematográfica a pornôchia achada. E que foi assim, que muitas atrizes e atores foram lançadas ao estrelato no Brasil. Então, na verdade, a gente tem que discutir. A gente tem que discutir. Eu julgar subarmos, nós temos chocado. Não, é chocante. É chocante. Tá? Então, na verdade, é o seguinte, a gente talvez esteja atrasado na discussão. Não dá pra gente esquecer que o Brasil parou de falar sobre a Ilha de Marajó. Alguém lembrou ali. Não dá pra esquecer que a gente parou de falar da Ilha de Marajó. E os casos que a gente sabe de exploração, você que sou um infantil da ilha. Gente, isso foi documentado, isso foi filmado. Isso é provado. Isso é provado. Então, o que a gente tem que falar aqui, é que nós temos uma questão de sociedade e agora eu quero que a gente traga o pensamento um pouco pra redação, tá bom? Vamos trazer um pensamento um pouco pra redação. Você lembra que quando a gente vai tratar alguém ou fazer uma proposta de intervenção ou desenvolver o assunto, a gente pode escolher alguns agentes. A gente pode escolher, por exemplo, o governo, o papel do governo. A gente pode escolher, por exemplo, o papel do setor privado, no caso das companhias. A gente pode escolher o papel da sociedade civil. A gente pode escolher o papel de educadores. Então, assim, acho que a gente tem que escolher aqui... Acho que a gente tem que escolher aqui qual é, pensando numa redação, numa construção de texto, de quem a gente vai falar. No caso dos pais, a gente pode falar sim da conscientização, a gente pode falar sim da necessidade de uma vigilância. Só pra trazer um dado pra vocês um dado interessante, vocês sabiam que no Brasil, 43% dos responsáveis legais não acompanham o que filhos ou crianças menores sob sua responsabilidade postam. Sabia disso, Paulo? 43% dos responsáveis não acompanham o que os menores postam. Então, foi aquilo que eu falei pra vocês. Cuidado pra você não chegar na redação querendo resolver todo mundo. Fala, cara, eu vou achar uma saída, Saulo, que eu vou garantir a segurança das crianças dos pais. Gente, é difícil, isso seria muito difícil, não dá pra fazer num texto de 30 linhas, argumentativo e dissertativo, não dá. Mas a gente pode pegar um pedaço do problema e tentar trabalhar bem. Então, por exemplo, 43% dos pais, isso é um dado da SaferNet. Se vocês quiserem ter um dado aí pra citar, isso é uma pesquisa da SaferNet de 2023, tá? Pode voltar ali, Saulo, o inscrito. Falando que 43% dos pais não acompanham o que menores postam, pais ou responsáveis, tá? E aí, se não acompanham o que posta, Saulo, será que acompanham o que consome? Não vamos esquecer que algumas vezes a adotização não é só a produção do conteúdo, mas é a exposição da criança, a coisas que ela não deveria fazer ou ver ou consumir na idade delas. Tá claro pra vocês? Então, vamos pensar. Saulo, por que vocês acham que vídeos têm classificação etária? Por que vocês acham? Por que vocês acham que tem coisas que são 12 anos? Por que vocês tem coisas que são 18 anos? Por quê? Porque o conteúdo ali não deveria ser consumido por menores daquela idade. Por menores daquela idade. Então, gente, cuidado porque a adotização, pelo menos no que eu ouvi a maioria das pessoas falarem, ela tá muito associada ao ato de você produzir conteúdos. E é óbvio que tá certo. O ato de produzir conteúdo é uma grande discussão. Mas não esqueçam que você pode também adotizar uma criança à medida que você a expõe a coisas que não seriam direcionadas a elas por causa da idade, a conteúdos adultos, mas também, muitas vezes, você não está sendo responsável por isso, mas a omissão está te levando a isso. A omissão de simplesmente não acompanhar o que a criança, o menor que você é responsável, tá consumindo. Isso é um ponto de alerta. E aí, só pra gente começar a falar, só pra gente começar a falar, super importante a gente comentar, depois do vídeo do Felca, que tem 5 a 6 dias, Sala, é isso? 5 a 6 dias? Gente, não tem uma semana com certeza. É tipo, é um fenômeno inacreditável, tá? Tava com 33 milhões em 5 a 6 dias, é realmente impressionante, tá? Depois do vídeo dele, isso porque teve um final de semana no meio, Sala, seu nome engano, chegou a bancada do Congresso, e o líder do Congresso no Brasil, Hugo Motta, falou que vai pautar isso, não sei se vocês já viram, 8 projetos, englobando o assunto à doutização, para serem votados com urgência no Brasil. Vocês sabem que o Felca denunciou a conta do Ítalo, e falou de alguns casos em específico, a conta dele foi derrubada, já teve muita coisa acontecendo depois, e aí, entre as propostas desses projetos que chegaram, eu acho que tem coisas muito relevantes para vocês guardarem para um possível tema de redação, não só sobre isso, mas para outros temas que envolvam crianças, tá? Por exemplo, vou trazer para vocês algumas das coisas que foram sugeridas, algumas das coisas que foram sugeridas, vamos lá, primeiro. Que todo conteúdo tenha verificação etária, Sala? Que minimamente todo conteúdo seja colocado em uma faixa, conteúdo livre, conteúdo 7 a 10, conteúdo 10 a 12, conteúdo 12 a 15, conteúdo 15 a 18. Uma das propostas é que você tenha, por exemplo, verificação etária do conteúdo, e agora outro lado do mesmo termo, Sala, e a verificação etária do usuário. E falaram que tem pontinhos, desculpa aí, paguei, paguei, tá? E o Daniel falou assim, eu acho que foi ele que desativou a conta para poder voltar depois. Pô, Daniel, isso é uma sacanagem, eu acho que ia desativar, não sei se desativaram então, hein? Olha que a Sabrina falou, Hansen, eles já estão fazendo classificação etária no Reino Unido, porque outra coisa é o seguinte, Sala, esta rede aqui é para maior de 16 anos, a verificação em que ano você nasceu? Aí tá a criança de 8, eu nasci em 1974. Não, gente, qual foi a verificação que vocês fizeram, pô? Né, gente, qual foi a verificação que vocês fizeram, pra entender o que vocês fizeram? A verificação que vocês fizeram, que vocês fizeram, pô? Né, gente, qual foi a verificação que vocês fizeram, pra entrar? Tem que ser maior de idade, tá? A criança de 12, nascido em 1992. Gente, é tão simples quanto isso, cara. Gente, é tão simples quanto isso, vamos ser sinceros, é verdade. Porque eu guardo as pessoas e falo assim, caraca, eu fiz isso, tipo, Sala, tu já fez isso? Gente, claro, todo mundo. Claro, tudo mundo. Gente, aqui é um espaço seguro, aqui a gente não tá sendo hipócrita, Sala. Não tô falando que a gente fez certo, mas, cara, se eu, num momento de sinceridade, Sala, quem aqui já mentiu idade pra entrar? Cara. E a ideia da classificação etária foi uma das coisas que propuseram pras Betis. Pra que menores não se viciassem em Betis. Então, presta atenção, a mesma coisa, Sala, verificação etária, pensando em redação aqui, gente, verificação etária. Olha o que eu falei pra vocês, apareceu em assunto de Betis, apareceu na forma de classificar produção de conteúdo e apareceu na forma de classificar quem consome. Ou seja, você ter na sua cabeça a possibilidade de uma verificação etária, é uma forma de você proteger pessoas, que são menores de idade. Certo? O Nelson falou assim, Hansen, já cheguei na idade de me intimidade, pra baixo. Vejo que ele é parecido mais velho. Sala, já estou jogando pra baixo, né? Pra dar moral. Certo? Ah, esses são muito bons. Mas acho que vocês entenderam, tá bom? Então, é isso. Outro ponto que falaram é controle parental. Ou seja, menores podem ter conta, sim, desde que associada a um responsável legal que aprove tudo que for compartilhado por aquelas redes. No caso redes de menores. Fez sentido que eu falei pra vocês? Um controle parental em que o menor de idade não tem autonomia de postar sozinho. Toda postagem depende da autorização do maior responsável. Isso é uma proposta que não parece, tá? Não parece complexo. Concorda, Sala? Uma proposta mais pesada foi criminalizar a produção de conteúdo que possa causar danos à integridade do menor. Eu achei essa proposta bonita de ler, Sala? Mais complexa de fazer. Concorda? As outras eu achei super objetivas, tipo menor não posta sem autorização de maior responsável. Sabe? Essa é uma verificação etária. Isso pra mim é muito claro. Acho que são propostas bem fáceis de a gente entender. Super tangível. Cara, eu entendi a proposta. Essa de sei lá, criminalizar produção que causa danos à integridade de uma criança. Vamos voltar ao exemplo do jogador de futebol que a gente falou lá? Se você filmar uma criança jogando futebol, ela se machuca, Sala? Você entende que abre brecha? Aí você arranta, mas não é disso que a lei tá falando. Mas não pode ter brecha. O texto tem que ser claro. Não pode ser subjetivo. Sabe por quê? Porque da mesma forma que vão achar uma forma de burlar por uma criança que só está jogando bola vão dar um jeito de burlar pra alguém que quer fazer algo com mais intenção. O texto não pode ter dúvida. Tá? O texto não pode ter dúvida. Então eu achei essa meio vaga. Agora, eu quero falar de outros pontos e eu quero falar de uma coisa que a Marília trouxe. Outra coisa que a Marília trouxe. A Marília falou o seguinte cara derrubar a rede o vídeo só tem a... a Camilinha voltou, fez outra conta e já está com 2 milhões de seguidores. Saulo, 2 milhões de seguidores. E aí a gente não pode esquecer de uma coisa, tá? A gente não pode esquecer de uma coisa que é super importante e o que eu vou falar pra vocês agora é uma coisa que em redação fica lindo. Vocês estão prontos? Vou falar uma coisa que em redação fica lindo por que? Porque é uma discussão que cabe na sociedade. Não vamos esquecer de uma coisa. Hoje a gente vive na história a primeira sociedade algoritmica. Nós somos a primeira sociedade realmente real nessa aula. Real. Que isso muda com seu dia a dia. Algorítmica. Não tem comparação com a geração televisão. Você pode criticar Globo, SBT, TV, Bandeirante, CNT. Você pode criticar todo mundo, Saulo. Mas o que aparecia ali, aparecia pra todo mundo. Você entende onde eu quero chegar? A TV aberta, ela não tinha o poder de personalizar o conteúdo baseado nas coisas que você assiste. Ela falava o que a gente ia assistir e você escolheu assistir ou não. Mas ela não adaptava de forma personalizada. Gente, o que acontece hoje é que algoritmicamente algoritmicamente o que a gente consome é personalizado inclusive essa foi uma das denúncias do Felca. Então vamos pensar numa coisa. Nós vivemos numa sociedade hoje que tem aqui como grande ponto um algoritmo que vai fazer o que? Trabalhar pelo grande objetivo da rede social. Qual é o grande objetivo da rede social? Fazer com que pessoas passem mais tempo nas redes sociais. Gente, eu não sei se na caberfria você já é tão simples quanto isso, mas é isso, tá? Qual a função de uma rede social? Fazer você passar o mais tempo possível lá dentro. Com mais tempo da sua atenção eu consigo desenvolver outros negócios dela. Vender as coisas formar grupos educar. Tem uma série de intenções e funções etc. É isso aqui. É isso aqui. Fazer você passar mais tempo. Como é que eu faço você, Saulo? Ficar mais tempo? Saulo me diz um assunto que você ama. Ama. Ama bizarro. Você gosta muito. Gosto muito. Eu gosto muito de a astrologia. Por exemplo, o saulão acabou de me falar que curte para caraca física e astronomia. Vou dar um exemplo. Vou falar uma coisa que eu vi, não sei se o saulo viu e quero saber se vocês viram. Vocês viram que semana passada chegaram as imagens mais mais perfeitas de Marte, já feitas pela humanidade? Com som sem delay gente, é um vídeo perfeito de Marte muito mais claro do que eu imaginava, Saulo. Eu imaginava uma Marte mais escura, mais avermelhada ou conceito técnico, mais ferrosa e Saulo me surpreendeu. É uma Marte muito mais clara com desenho de relevo, muito familiar, muito parecido com muitos lugares da Terra. Um som de vento muito intenso um som de vento muito intenso beleza? Com certeza, Saulo. Isso não apareceu para todo mundo? Apareceu o vídeo. Apareceu o saulo? Por quê? Porque o saulo se interessa por física e astronomia. Então o que o algoritmo faz? Esquece a física e autonomia e pensa que o que o algoritmo faz ele vai mandar para você aquilo que você demonstrou interesse aquilo que você demonstrou interesse Gente, tá claro onde eu vou chegar? Tá claro onde eu vou chegar? Saulo, quando eu vou ter interesse eu não disse se seu interesse é bom, é ruim é legal é ilegal Tá claro onde eu quero chegar? Eu já tinha falado disso aqui com vocês disso aqui com vocês em outro assunto quando a gente fez uma aula sobre democracia eu falei o seguinte o algoritmo criou uma situação muito complexa eu mesmo chamei da galera que são os gênios da bolha que são os gênios da bolha? são pessoas que algoritmicamente conversam só com pessoas que concordam com elas e só consome vídeo de quem concorda com ela e aí quando você olha como é que tá a sua bolha? é porque você vive literalmente num grupo que concorda com vários aspectos e aí as pessoas que falam ali dentro são endezadas, por que? porque você fala com todo mundo que concorda com você e quando eu digo isso não importa se você é direito, esquerda, centro, conservador, liberal progressista tá claro pra você que não importa não importa a sua visão existe um lugar em que todos concordam com você Saulo, isso parece uma fantasia isso parece um matrix e aí você vai dar uma pílula, Saulo em que você vai entrar num mundo em que todos concordam com você e aí você assim tipo caraca Saulão, olha esse mundo aí você fala uma coisa que em outros lugares isso é considerado absurdo, Saulo mas você fala lá e todo mundo concorda aí você fala, caraca Saulão que isso irmão, olha aqui caraca todo mundo concorda comigo caraca todo mundo concorda comigo tá certo? e aí a gente já conversou disso em outra aula qual aula? uma aula de polarização política e democracia lembra que a gente conversou? que a gente vem percebendo que na última década o brasileiro perdeu capacidade de diálogo por que? porque não tem paciência porque briga porque não consegue entender uma ideia avessa porque não consegue conversar com baixo grau de agressividade as pessoas estão assim, na flor da pele Saulo as coisas escalam muito rápido irmão, uma pessoa fala uma coisa que não é o que você pensa você tem uma lista de 5 coisas que você já acha sobre essa pessoa não importa a pessoa falou, ah, aí você é você é isso, isso, isso, isso você já tem todos os adjetivos ruins pra dar pra aquela pessoa então as pessoas perderam espaço de diálogo é o que eu falo gente, é o que eu falo as pessoas não conseguiram manter o grupo da família Saulo sabe? a galera não aguenta, gente a galera parou de fazer grupo da família então assim acabou, tu não segura mais nada ninguém segura mais nada então, gente, o que acontece? e aí um ponto importante que é o seguinte se esses conteúdos se esses conteúdos crescem Saulo se esses conteúdos ganham relevância o Felca mostrou que ele começou a seguir perfis que sexualizavam menores e que botavam essa coisa meio do menor dançando ou até de pessoas de maior tá? ou até de por exemplo mulheres maiores mais vestidas de um modo infantil falando de um modo infantil com comportamentos infantis ele viu que quando ele começou a fazer isso ele capturou que isso era um interesse e começou a sugerir outros conteúdos similares a eles ou seja se você tem a intenção ou o interesse ou o prazer de consumir mesmo que sejam esses absurdos mesmo que sejam esses crimes esses comportamentos ser de ondos se você tem esse interesse o mesmo algoritmo e toda hora me manda notícias de geopolítica a minha sensação é que não acontece nada no mundo sem eu saber é óbvio que não é verdade mas essa é a minha sensação se você abrir minha rede Saulo meu irmão é só notícia assim tá tá tá é isso e nada que o Flamengo faça passa despercebido Saulo o meu algoritmo é uma coisa interessante que o Trump falou que o Putin falou que a União Europeia fez que a China fez que aconteceu no oriente médico a última notícia quem Flamengo contratou o que Putin falou o mesmo algoritmo que me ajuda no meu trabalho porque ele me ajuda a descobrir novas informações e buscar novas fontes e trazer coisas pra vocês e me ajuda a estudar e etc beleza e que pode fomentar pessoas a terem hobbies que a distraiam a terem ajudas, a terem conteúdos que sejam super positivos pra elas podem afundar e eu não to falando só de aspectos de exploração sexual mas a gente pode falar de mensagens depressivas, discursos de ódio fake news ele pode levar pra você a uma série de gente, o Brasil chegou a computar 16 milhões de brasileiros que acreditavam que a terra era plana Saulo pouca coisa eu tenho pouca paciência pra debater sabe Saulo eu sou uma pessoa que eu me considero muito paciente de virar e falar assim poxa mas vamos pensar será Saulo será que assim vamos pensar, qual é a evidência que você fez já viu, eu sou uma pessoa com muita paciência Saulo, de verdade, porque eu gosto do que eu faço o amo que eu faço mas Saulo, os terraplanistas eram muito difíceis pra mim os terraplanistas, Saulo eu também não falava mal Saulo, eu só não comentava eu só não comentava mas o que que acontece um terraplanista desse, Saulo, era recomendado pra outros conteúdos terraplanistas aí quando a pessoa é antivacina, ela vai pra coisa antivacina aí quando a pessoa ela é, sei lá seja lá o que for ela começa a ser munida daquilo e aí tem um problema, qual é o problema Saulo, é que esse interesse vai ser muitas vezes muito bem compensado financeiramente ou seja, a gente não pode fingir que esse conjunto que eu descrevi aqui pra vocês transformou transformou essa exposição infantil, mesmo sexualizada num negócio tá claro isso pra vocês? gente, a gente não tá falando aqui apenas do, sabe, da coisa meio nojenta do cara que quer consumir, não não é só isso, cara a gente tá falando que é o seguinte o pior é que isso aqui tem um modelo de negócio que funciona fez sentido? tem um modelo de negócio que sustenta isso é literalmente lucrativo fazer isso, literalmente lucrativo tá certo? então, gente quando a gente for debater, e aí não tô falando só desse caso não, tá? eu tô falando de quais quer outros o interesse, o algoritmo ele não tem hoje uma barreira do que é verdade, do que não que é verdade, do que é moralmente ou não, qual é a barreira do moral? é difícil falar é difícil falar certo? fez sentido? posso apagar essa parte aqui, saulo? posso? vou apagar em gente é nós? vou apagar então, vamos lá então, a gente não pode esquecer, porque muita gente fala assim a exposição da criança, e vocês trouxeram muito um ponto, falam assim, Hansen, muitas vezes são os pais que expõem muitas vezes são os pais que expõem é verdade é verdade, e aí o vídeo é uma coisa pessoal com vocês agora, saulão a minha filha, Bella tem 5 anos, saulão a Bella é doida pra ter um canal não sou eu, não é na verdade aí, minha esposa a gente faz o trabalho contrário, sabe saulo? de rede, aí a gente brinca de canal com ela em casa sabe? a gente pede pra ela fazer o que ela queria fazer no vídeo ela faz pra gente, a gente interage a gente na verdade trabalha muito no caminho oposto mas a gente incentiva zero, na verdade a gente desincentiva isso mas ela quer, saulo saulo, ela pede porque que ela pede? e o que eu vou falar agora não é só pra criança não, tá? porque as pessoas se iludem com uma vida postada e não entendem que a vida postada não é a vida real tem uma frase de minha autoria, saulo, de minha autoria olha que bonito que eu vou falar agora, se quiser me citar a carne moída ninguém posta, saulo entendeu? a carne moída ninguém posta, agora vai num restaurante mais de casamento, saulo saulão como beca o prato como lindo não é isso, saulo? lindo aí tá o saulão como teile no prato aí sensualizando, que isso? postou, gente tá tudo bem, o saulo tá certo? por que? porque ele tá feliz, ele quer dividir aquilo agora a pergunta é a sociedade tá psicologicamente pronta pra entender que as pessoas fazem na maior parte do tempo é comparar o seu bastidor com um espetáculo de alguém você quer comparar uma pessoa que tá num dia especial, saulo? com você que talvez esteja num dia ruim e aí você começa a questionar se o problema é a sua vida fala cara que eu devo estar vivendo errado eu devo estar vivendo errado só que aí tem um ponto qual é o ponto? se a gente cara adulto para por isso, a gente passa por isso saulo, a gente é adulto cara saulão se você abrir agora, tiver uma pessoa benzona, se se compara cara, você vai falar assim, que maneira queria isso? sendo sincero? eu queria isso se a gente adulto não consegue discernir isso, saulo tá brincando comigo, a gente tem essa dificuldade cara, de separar as coisas, a gente fica mal pelo que vê, a gente tem uma geração hoje que tem um problema crônico de depressão cara, as pessoas estão desmotivadas isso é um, sabe? isso é terrível agora, agora o Elson falando assim o Cristiano Ronaldo dando um anel de 2 milhões para a noiva dele o Elson, nem a bijuteria eu ganhei, Hans isso parece brincadeira, mas assim gente, a Netflix tem uma série sobre a vida da Reorina que é a esposa do Cristiano Ronaldo que é uma vida de glamoura, para mostrar o glamoura nós temos aí as cardachas para mostrar isso quanto em série, só para mostrar o glamour gente, a gente tem a vergínia, não é isso? gente, presta atenção como é que uma criança vai ver isso, cara? entende? aí a criança vê no canal, que a vida da outra é brincada em apresente fazer recebido sabe? e aí na cabeça dela será que ela deveria estar vivendo assim? irmão, se a gente é adulto, não consegue resolver isso, cara tu vai querer que a criança tenha maturidade psicológica de entender que aquele vídeo é um rei de vida e que ela vai ter um rei de vida e entender que aquele vídeo é um recorte da realidade da criança e que por trás desta criança que está fazendo sucesso literalmente eu tenho milhões de crianças frustradas que nunca conseguiram fazer sucesso e que estatisticamente você está muito mais perto das milhões do que daqui para ele gente, se o adulto não tem esse discernimento a criança não tem, ou eu estou falando de maturidade psicológica estou falando de maturidade psicológica então então a gente também tem que tomar cuidado com o que e a gente não pode ser inocente que infelizmente para muitas crianças para muitas crianças e muitos adolescentes esse caminho sensualizado saúdo é o caminho mais prático e a chance mais real de chegar a algum lugar quando a gente pensa em glamour, sucesso viu, quando a gente pensa em ganho quando a gente pensa em monetização quando a gente pensa em grana, quando a gente pensa em status fez sentido para vocês? a gente não pode fingir que não é e aí sabe o que que acontece? quando você encontra alguém que aceita pagar o preço acontece o que acontece? ou seja, existe um modelo de negócio e existe um modelo de negócio que infelizmente funciona para muita gente então essa questão das redes sociais ela é assim um ponto que a sociedade precisa discutir esse momento aqui que a gente está tendo eu estou muito feliz de fazer parte dele, sabe por que? porque eu vi muita gente colocando a opinião mas eu vi pouquíssimo vídeo de debate eu vi muito lugar chamando especialista aí o especialista chegava e falava, por exemplo uma coisa que eu vi, muita gente falando assim não deveria existir foto de criança digital nem no instagram, nem no whatsapp aí eu pensando assim, caramba quem tem familiar longe, saúdo não morre, você entende tipo outra coisa, eu amo o meu trabalho amo a minha rotina eu sou muito feliz trabalhando com educação mas a coisa que eu mais amo da minha vida é ser pai entendeu? isso é o que eu mais amo da minha vida e eu sinto muito carinho das pessoas quando por exemplo eu posto alguma coisa e aí quando eu posto por exemplo o aniversário de um filho o dia dos pais eu posto uma foto com Miguel Ibela em day out e eu recebi tantas mensagens de carinho e aí quando você para pensar cara, será que eu estou errado de fazer isso? tipo entende se eu estou errando aqui aí algumas pessoas falam, cara eu apaguei todas as fotos no mundo de inteligência artificial tudo pode acontecer, que é uma outra discussão e é verdade mas aí eu fico, eu não tenho essa resposta eu estou aqui dividindo com vocês, sabe qual é o limite desse controle de imagem? será que a gente está chegando num momento em que a gente não pode dividir a nossa vida pelas tantas formas de que isso vire contra nós em relação a tecnologia, a uso, o algoritmo, a lucro a falta de recurso, a falta de base legal a falta de seguro jurídico para você ter uma ferramenta que te proteja sabe? então assim, a gente está vendo de tudo um pouco mas onde a gente onde a gente termina aqui tá? onde a gente termina aqui pelo valor do processo de adotização a gente discutiu que a adotização ela é complexa se você pensar o que é o papel de um adulto, sabe? drogas assuntos sexuais é lógico isso tem que estar distante de criança isso é fato, isso não é assunto de criança agora vamos lá ou Saulo questões envolvendo depressão isso é de adulto e de criança Saulo mas é de âmos a partir de que idade? se entende onde eu quero chegar? não é uma discussão fácil gente eu só vou falar de depressão do pôr do 18 me parece errado muita gente precisa de ajuda antes mas eu não vou falar de depressão como uma criança de 5 também me parece errado Saulo qual é a chave Saulo? cara qual é? sabe? então assim, cadê os especialistas juntos debatendo para entender o caso Larissa Manoela que descobriram que os pais seguravam o dinheiro dela e que ela teve que vira público tornar isso sabe? visível para todo mundo várias entrevistas do wield do playstation, lembra? falando que teve ali momentos que não cara, não foi fácil não crianças glamurizadas pela fama certo? então na verdade o que eu queria falar para vocês é que a discussão ela é complexa que o brasil não tem uma regra para a adultização mas a gente tem o estatuto da criança e do adolescente que tem sim regras para a proteção de crianças a exposições etc então sim a gente tem um estatuto da criança e do adolescente que é a base legal para proteger os menores a gente tem sim que questionar mas a gente tem camadas e camadas, tá? a questão do trabalho a gente não pode esquecer da realidade brasileira que muitas vezes os menores precisam trabalhar por condições familiares a gente não pode esquecer também de debater o papel de quem é o papel pais educadores estados, empresas privadas, big techs companhias de televisão, de comunicação todos, possivelmente todos certo? eu queria falar da coragem do felca de fazer o que ele fez ele recebeu ameaça por ter divulgado esse vídeo eu estava falando ontem, acho que ameaçaram ele por fazer esse vídeo que sociedade é essa que o cara denuncia um crime contra menores e é ameaçado sabe? eu espero que as pessoas também o protejam porque o felca também deve ter seus bloqueios psicológicos para viver com tudo que ele está vivendo inclusive, não só o aspecto do carinho mas o aspecto das críticas, o aspecto do ataque a mesma sociedade que apoio o felca já deu 2 milhões de seguidores para o mesmo comportamento então o comportamento continua valendo continua dando lucro se você olhar a verdade no uicru é isso cara, continua dando lucro porque cresceu tudo de novo certo? agora vamos olhar o lado interessante 8 projetos de lei no congresso o congresso deve votar alguma lei para falar sobre a adotização de menores a gente pode ficar de olho porque sim que seja mais uma ferramenta de proteção a menores, que seja uma forma que a gente tenha lugares mais seguros para todos tá bom? gente eu nem vi o tempo passar, desculpa por que? porque se eu perder este trem eu não pego meu ônibus porque é o último então você sai por toda terça eu saio da aula como? pega minha mochila e sai correndo porque eu não posso perder o último trem eu adorei debater com vocês torção por mim para eu chegar a tempo do trem mas é porque eu adoro estar aqui com vocês muito obrigado pelo carinho sempre salão, obrigado querido, você é um queridaço gente um beijo para o saulão também é tudo nosso e a gente se vê semana que vem tchau, beijo e aí