 worldwide de 45zon, 15, Se a mãe tivesse feito o jogo de aposta, eu teria que ela seja investida. Eu ia colocar chunguinha. Nada pagasse o que ela recebia do sociedade. Calma aí, Felga. Calma aí também. Tava legal até agora, né? Vistiu a camisa, não? Eu sou contra, mas a mãe, pô, vai cagouitar a mãe? Não, se sua mãe tá divulgando aposta, pô, você é cumpre-se. Não tem o que fazer. Não, minha mãe tem que ser presa. Minha mãe tem que ser presa. Se ela estiver divulgando aposta, tem que ser investigada e prida, minha mãe. Pode prender minha mãe lá. Se tiver, se tiver divulgante. Não, calma aí. A mãe pode, pô, a mãe pode. A mãe pode fazer traficar, só não pode matar. Vai dar ruim pro Felga, Ryan Santos. Salve, rapaziada, que é o Ryan Santos direto da... Tá, então, pelo visto, o vídeo do Felga é muito longo, né? Então vamos ver a opinião do Ryan Santos sobre o Felga. Vai dar ruim pro Felga. Salve. Tá num carro agora. Não é cromaquia, hein? É um carro de verdade. Fazer aqui o Ryan Santos direto das perigosíssimas ruas de South Central, Los Angeles. Piscinha, aqui vai meus últimos cinco doletas que eu ia comprar meu preenácio e tinha mal de suada. Espero que aproveite essa migalha. Pega na minha imbalança lá e abdiz a Joabá Jáxulayáid. Obrigado, cara. Salão. Esse é o segundo careca mais gostosinho do Brasil. Qual? Parece alguns careca. Fala, piscas, dois coisas. O cara que engravidou a Camilinha tem 18, NTNN, é Jack, além disso. O que deu vai ser o próximo concurso? Já tem ideia? NTNN. Piscinha ainda tem 90 Nia em seu quarto. Piscila, tem jantimento. Tá vendo? Fala, me tocou, escaguei e não sujei o toba e gostaria de homenagear a VC por esse momento. Obrigado. Ah, é? Porra! Cara, apareceu isso aqui no... O cara falou de donite de prensado, sei lá, tava procurando aqui no vídeo. Reage ao Artes Isaac no TikTok. Uma reforça boa isso agora. Piscinha, vina a CPI humano ganhando grana na cobrinha. Postei tudo lá o dinheiro que me restou estudando para você parecer mais necessidade. Reláquice, mano, eu vou jogar na cobrinha por você. Esse gringo aqui, ó... Ganhou um prensado de alguém. Isso para mim, ontem. Isso é brilho. YouTube, isso é um brilho raro de café que eu vou beber. Mas a pessoa que me deu isso, pensou que eu gostaria de isso, que parece muito optimista para mim. Eles disseram que era só uma flor normal presa para um brilho. Eu não posso dizer que eu gosto do aroma disso. O gringo cheirando um prensado falando... Um brilho, é um brilho. Um brilho de café e eu posso só esqüir ele, mas... Parece que ele está de volta. Você sabe o que eu realmente... É muito melhor do que o aroma. E é por isso que o Ashwin... Um oiço de oiço. Brick Whedley é a realidade para nós brasileiros. É um prensado de escola. Aqui no Brasil, Brick Whedley é a realidade. Amor, você próprio. Brasil tem um grande lugar para você. E o Brasil não é legalizado. Isso não é um prensado no Brasil. Como não é legal, Marihuana é mais oftena pressionado para facilitar a transição ilegal. Essa Marihuana é extremamente forte. Fala, Piscca, te mandando o resto do meu pé de meia. Agradeça o Lula, faz o L. Ai, porra! Manda o pé de meia, Chati, faz o L. A minha lei Ruanive, na trazada aí. Mano, várias pessoas estão falando que eu estou de fome. Brick Whedley, já maicano, os tailandeses. Mas precisamente agora mesmo estamos no bairro de... Inglewood. Em direção a Tours, onde eu vou ver minha querida filha. Uau! O vídeo de hoje é um react... Raian, você quer ser meu daddy? Ah, principal treta da semana aí, que cara. Fala, Mithinho. Eu prefiro as duas vezes. Eu vou ver o vídeo de hoje. Eu vou ver o vídeo de hoje. Eu vou ver a semana aí, que cara. Fala, vamo ver. Olá, Mithinho, prefires dois dedos em o culo ou um buen bong? Ah, ah, ah, ah, ah, ah, ah. Olha, é pequeninito, mas que fácil e despacito, não? Fasse bonitito, hipererequito. Começou com virgínia. Dando depoimento na CPI lá no Senado, sobre as apostas. O volante todo carcomido, Raian. Tá passando fome? Tá falido? Posso correr croma aqui? E aí depois... Vem o Felca. Só tem essa brusa? Meteu o pau na virgínia. Ih, rapaz, aí é coisa boa, hein? E aí depois, veio a Bianquinha... Não sei como a foi criticar o Felca. Tá, essa é a treta nova. Não sei o que... Bianquinha no Redcast, né, criticando o Felca. Tinha a ver a Bianquinha pra bater no Felca, no Redcast, que aí, cara, do mundo sabe, eu sou um dos sócios, um dos donos. Raian Santos tá aqui, ó, controlando toda a Redsfera. Toda a sociedade redpiu estar em suas mães. E acabou respingando pra mim. Oh, respingou pano com a rocaba. E eu tive a dificilima... Inseminação. Insimilaram o Raian. Insimilaram o Raian. Passar pano pra Bianquinha, sendo que... É... Eu jogo mais pro Desmino Felca. Ele vai atropelar uma pessoa. Porque, porra, a Bianquinha estava defendendo os interesses da Casa de Aposta. Uma coisa que a Virginia tem razão e muita razão. Olha só, se é duvido que alguém falou uma coisa... Minha ex pegou minha melhor amiga na minha frente no meu aniversário. Pode mandar ela em Cifadeira, em PFVR. Cara, bate puuita. Tão ruim, se é tão mau para o brasileiro, especialmente o brasileiro de classe... De classe mais baixa... Os pobres de merda. Cara, tem que deixar ilegal. Proive esses pobres de merda de tomar decisão, eles são bons. Não tem que ter casa legalizada e não legalizada. É tudo a mesma merda, tudo farinha do mesmo saco. As casas brasileiras... As casas chinesas, as casas russas, as casas antigas que saíram do mercado... Ah, deixa o China, véi. Eu gosto tanto de um jogueio chinês. Todas? Muziquinhas chinês, tigrinhos chinês... Fazem a mesma coisa. Eles puxam a pessoa com aposta esportiva e depois a levam para uma atividade mais lucrativa, que são os jogos de casino online. Você sabe muito bem que, cara, na aposta esportiva, você consegue vencer de verdade... Fale, esquinha. Ficou sabendo que a Doarda está namorando. Ainda sente falta dos lábios quentes e macios dela. Não, cara, não. Flamengo ou com botafogo. No casino online você sempre perde. Então... Não, calma aí. Eu pago o meu aluguel com tigre. Então para quem está do lado de lá, é muito mais... ...lucrativo. É muita ironia em uma live só. De um prisma de negócios que a pessoa que está na sua casa de aposta... ...jogue joguinhos como tigrinho, como aviator, etc. Ok. O aviator. Então, o argumento da Virginia é, cara, se é tão ruim... Beleza, aí eu paro. Mas, cara, deixa aí legal. E meio que a Virginia virou a mesa assim pro governo aqui. Vai se fuder. Mas, ao menos... Fala. Ele também gostou das metadas da Vi. E aí, cara... O Ryan Santos, Mac Arnie, ele curte, cara. Família da Virginia. Maria Fifil. O Tritre entre o Felque e a Bianca. Maria Bianca. O Métino Meio e tal. O Felca. Vamos só ver um highlight. Vai desse negócio. Eu não vou ver inteiro, não. Eu já estou dando meu horário. Você tem que ter um shorts aqui, pô. Tem que ter um shorts. 55 minutos é muita coisa. Vamos jogar no momento aleatório, ó. 24-24, número gay. Agora, não é uma questão de... Fácil. Como as pessoas querem fazer... Falaram nada. Shorts. O Felca falou, saiu um vídeo dele. Que ele fala assim... Todos, todos os contratos têm uma clausla que você recebe... Porcentagem da desgraça lei, ou de revi-share. Taixa da desgraça, né? Taixa da desgraça lei. Ó, rapaziada. Aí não tô na questão moral, não. Se você tá ganhando dinheiro do Cacino, você tá ganhando dinheiro daquela casa de aposta. Em tese, se o seu contato for renovado você continuar, é porque você deu lucro pra empresa, certo? E o que é o lucro do Cacino é a perda das pessoas. Agora, o Felca mentiu nisso, e eu duvido que o contato deria 50 milhões. Eu sinceramente não entendo a comoção por causa da clausla da desgraça. A maior parte, inclusive, das negociações, tem sim a clausla da desgraça. É um fato legal, é de graça, é de revi-share. Próximo. Manda salve para Osgurir do Boomerwald. Caraca, foi estranho. Não, para de inventar coisa, mano. Virtuji tal. Mas ele fala que todo... Virtuji tal. Tu gastando tudo o dinheiro que minha mãe me deu de aniversário com você pra escola. Manda um beijo pra minha mãe. Só que a mãe deu de R$ 5. O nome dela é mônica. Porra, eu não. Tá dura, tá dura. Eu tinha falado que não aceitava. Nem 3 milhões, 4 milhões, eles sentaram e falaram assim, olha, a justificativa foi que você é um cara que já bate contra aposta há muito tempo, você já fala contra aposta, você vai literalmente comprar sua honra, comprar sua palavra, isso soma no valor. Foi literalmente que a gente sempre passou. Eu tenho print das conversas e sinceramente não preciso ficar provando do dinheiro que eu fui oferecido para uma pianquinha. Félca falou... Ah, que coisa feia, cara. Que coisa feia. Pisco uma vez eu e meus amigos pulando a cerca de trás da escola e sortamos todos os pintinhos do galinheiro, do vizinho e saímos correndo caraca. Ó, tem um edite aqui. Mas isso que o Félca falou, eu achei muito legal, muito virtuoso, mas eu vou fazer uma farpa. Posso fazer? Pode. Porque eu vi que o episódio do caju e da... da caju e da luqueta, que eles foram lá no sofá, deu muito... Oh, que raiva desses edites, que já são idiota e... e os que demoram infinitamente pra vir a caverinha. Tá em percussão, ele... A caverinha já dá raiva, tá ligado? De ter essa caverinha aí, ainda demoram pra colocar... Fala na cara, da caju, da queta, olha, vocês fazem lá, vitica assim, não sei se são os escrotos. O que é que ele não falou isso da querida GK, que ele tá tão chipado, João? E... Que a GK fez propaganda pra esporte da sorte, por bastante tempo, inclusive. E a GK tem muito dinheiro, ela não precisava desse dinheiro também. E... Por que que as... É... Hora da metada? Sobre o... O... O caju e da luqueta... Vote comer. Da caju e da luqueta, a gente falou sobre... Vote... Sobre o casino, e eu falei pra virgine, inclusive, eu falei assim, virgine, você fechou o casino, você tem sangue nas mãos. Papá... Papá... É... Por que que eu falei sobre a GK? Vote comer. Então, eu fui investigada. A gente... Uma gente de 10 minutos. Vote... Você tem manhou. O que é que eu falo? GK, você tem sangue nas mãos. Eita... E fala mais, Bianquinha, você tem sangue nas mãos. Não. Oh, oh. Vote comer. Vote comer. É... Eu não tô afu... Ai, mas essa caveira imbecil, caveira imbecil que ainda fica saindo com uma acinha da cabeça, essa caveira idiota, cara. Caveira idiota do inferno. Eu não tô a favor de X ou Y. Eu não tô a favor... Ai, eu vou defender porque é minha amiga. Não. Eu tô a favor da verdade, cara. Tá porra aqui, jogou o pau no boneco, hein. Pô, chequei foda essas pessoas, eles têm sangue nas mãos. Porque essa porra é errada, caralho. Que doideira, né. Eu tenho que tentar... Eu tenho que tentar ter um repertório de argumentos para falar o óbvio, simplesmente essa porra é errada. Seja quem for, cara... É... Se a minha... Piscas, tava vendo sua live sozinho, e minha mulher mandou eu colocar na tela pra ela ver também. Manda um beijo pra Andressai. Tá, viu, um abraço. Mãe. Piscas, poderia explicar o que aconteceu com o dia do macaco? Nada, é que aconteceu que nas vezes que teve aí, eu não tava, né. Online. Tivesse, eu amo minha mãe. Mas se a minha mãe tivesse feito o jogo de aposta, eu queria que ela seja investida. Eu ia colocar chumbinho. A gada pagasse o que ela recebia do sociedade. Não, calma aí, o Felca. Calma aí também. Tava legal até agora, né. Vistiu a camisa, não. Eu sou contra, mas a mãe, pô, vai caguetar a mãe. Não, se sua mãe tá divulgando aposta, pô. Você... Você é cumpre-se. Não tem o que fazer. Não, minha mãe tem que ser presa. Minha mãe tem que ser presa. Não, se ela estiver divulgando aposta, tem que ser investigada e presa. Minha mãe. Pode prender minha mãe lá. Se tiver divulgando a tia. Não, calma aí. A mãe pode, pô. A mãe pode. A mãe pode fazer traficar. Só não pode me matar. Se eu pudesse divulgar o tigrinho, o macaco, a cobros, o lógico inteiro, alguém tem que chorar com os moleque. Não entendi. O Felca saiu de Herói por não ter aceitado o dinheiro de Cassim. Você também não aceitou, é não virou herói. Grande merda não ter aceita. Não, cara. Tá falando o óbvio é quer pagar de foda. FDS o Felca. Calma, cara, calma, não é bem isso. Tipo assim, é... Ele tá se colocando contra aí o bagulho, né. De diversos momentos. Ele tá se colocando contra pra caralho. Tá brigando com as pessoas na live dele por divulgar o negócio. Então ele tá comprando essa briga aí. Eu acho que... Três hoje é aniversário da metinha Masa Silva. Que mogudo do Camargo. A merda que não se vê é a mais mortífera. Emitou muito no carro Zéu. Poderia desejar feliz aniversário dela. Feliz aniversário. Que... que... que... mais... Isso, cara. Porque tá pedindo aniversário pra uma pessoa aleatória. Cara, o que eu tá falando? Ah, tá. Ele tá se colocando contra a briga aí, né. Sobre a segurança das bens. Ele tá assumindo essa briga. Ele tá se colocando contra o cara contra isso, né. Ele tá se colocando como um cara que é contra isso. Pra se juntar um burro do santa catarina. Pô, desse santa catarina... brincadeira, brincadeira, salto. Ele tá se colocando com uma pessoa que tá contra aí, né. Mas, porra, sei lá, morra. Uma verde cabeça. Pô, sai fora. Ah, D... Eu não quero que a pessoa sofre não. Eu quero que a pessoa doe pra uma instituição que ajuda viciados. É só que eu peço. Entendeu? Então falo. Isso aí nem existe. A instituição que ajuda viciado em aposta tem isso aí. FDP, eu já gastei mais de R$ 115 contigo. Hoje manda beijo pra minha mãe. Sim, beijo, mãe. Mônica, eu te amo. Eu vou colar lá pra... Vou colar lá pra divulgar meu cupom no tigre. Meu tigre tá pagando, galera. Mas, porra, oroquê, tu te passa. Guri, não consigo parar de gozar. Che, dá uma segurada. Pelo amor do Ximahan. Tente ser gaúcho. Tente ser um bagulho. Eu que aposto. Eu que aposto. Eu que aposto. Eu que aposto. Nunca apostei. Piscar. Reage ao Féuca comentando sobre o que Judas fez com Jesus. Judas tem sangue nas mãos e Jesus nas maus e nos pês. Ahn? Cara, eu vou pausar isso. Vocês estão agindo estranho. E você também, Bianca, tem sangue nas mãos. Tá satisfeita? Pronto. Tiramos esse argumento. Pode começar a tentar argumentar sobre os argumentos que eu presentei, ou ainda vai ficar tentando descredibilizar com falácia e levantando coisas. Vou te comer. Vou te comer. Bom bom bom bom. Olha, caveira desgraçada. É, mano, os caras estão brigando feio aí. Os caras têm paciência, é pra brigar. Péuca pegou ela na mentira. Mas algumas coisas, pelo menos a hora pode ver o meu contrato, se ele quiser. Não ganho sobre perda, ganho fixo. Ah, não ganha sobre perda. Porra, todo dia que você ganhou de aposto, você é de perda, menina. Todo dia que você ganhou de aposto, ele é de perda. Tom, tom, tom. É, você mesmo falou isso? Se você tá ganhando dinheiro do Cassino, tá ganhando. Eu xico eles dois, véi. O dinheiro daquela casa de aposta. E o que é o lucro do Cassino? É a perda do Cassino. Eu xico tanto, véi. É a perda das pessoas. Sinceramente, é mais interessante, porque algumas pessoas que divulgam a aposta, eu simplesmente acho que são um... não tem conhecimento, são ignorantes, você na realidade, você é mal caráter mesmo. Você tem uma falha de caráter. Você sabe que é errado e você continua... Se você é bianquinha, se você fosse uma luva de predera, você até poderia, mas não. Você é a bianquinha, a bianquinha game, você sabe o que você tá fazendo. Você não é nenhuma luva de predera, não. Você divulga? Curioso seu caso, não tinha visto ainda. Mas algumas... É, o pau tá torando na timeline. O pau está torando na timeline, galera. Não vê a opinião do Ryan, né, que é o que a gente tinha, que tava fazendo. É, ele por ter mais seguidores e por ser branco. Formou a aura em cima da betinha. Ele está fazendo algo que eu fiz em 2022. Eita. Com maestria. Caraca. Que é mostrar que, cara, isso aí vai dar merda. Hum? Ok. E, cara, com grandes poderes, vem grande responsabilidade. Ele tem muito público. Poderes? E é legal o que ele faz para alertar a galera que assim, cara, isso aí... É satanista. Isso aí é o fundo do poço. Se distanci disso. O Felca, cara, ele... Olha essa timeline que eu tô vivendo. Nada a ver. Tá fazendo um... Tá na pior timeline de todas. De ver muito... Na timeline, saimonista, satanista, mesopotâmica. Sino muito legal. Maçônica. Ok. Eu fui essa pessoa em 2022. Talvez... Porra. A gente brinca, né? Porra, se eu fosse branco... A gente brinca. Se eu fosse o presidente do Brasil, todo mundo ia bater palma para mim. Cara. É... Ele tá em errado ou... O pior que vai saber, quem sabe, né? A... As vezes, realmente. A forma de comunicar rada. A ampa-presidente. Só que eu venho do futuro, cara. Eu tendo feito isso no passado. Eu venho do futuro para dizer que vai dar ruim para o Felca. É 50-50. O Felca vai morrer? O Tigre vai comer o Felca? Vai dar ruim para o Felca. Eu vou te explicar o porquê vai dar ruim para o Felca. Manda salve para a rua Reino Pujosé de Souza, Sobrinha. Sou! Esquegá, J. Voltando da área dos boy, meu patrão parou a moto e perquetava centímetros no cisco, no olho. Encomodou tanto que ele pediu para eu olhar, beijo, peixe. Felca me baniu do chat sudoeste, porque eu falei que maringa é melhor que Londrina e Lionel é humilde. Olha que eu sudoeste falei uma vez. O Roche desgracado fecha a live para eu postar meme no redor. Tigrinho vai colocar o Felca na chapa. Solta a carta carai, mitinho, FDP. Beijo, peixe, beijo, peixe, beijo, peixe, beijo, peixe, beijo, peixe, beijo, peixe, beijo, peixe, beijo, peixe, beijo, peixe. Birrã, que em atate e assistindo da um oi. Voltei, voltei, voltei. Para de zooló, bagulho é sério, mano. Agora é tarde demais, mano. Foi mal, tava sem muita energia para me dar e vou me dar para quê também? Mitadas jogadas ao vento. Mitadas inúteis jogadas ao vento. Então ligados que só o Pisca tirar o bigode que ele volta a ser o Rochinho, né? Cadê? Os Orbas? É tipo um selo mágico. Daí vai ser só mitadas. Tipo o Rei da Ironia de 2019. Vamos testar. Daí vocês vão ver o demônio solto na internet. Vamos testar. Eu vou tirar o bigode, eu vou ver se eu tiro o selo mais. Dá um segurança de presente pro fél. Eu não tenho nenhuma segurança para dar de presente. Especial Arthur Duval e Bianca. Como assim, mano? Pensei assim, agora. Olha essa mesa, mano. Não me inquise são aqui, mas tá muito legal, vai lá. Quem vende, cara, que dê a star nessa mesa, cara. Me divertindo com meus friends. Me divertindo com meus head friends da minha... Head de Pew, Lândia. O meu Brut de Pisca. Não, cara, hoje não é meu Brut de não. O Meira está ganhando porra. Aaaaaah! Se o Palmeira está ganhando porra. Hala, meu fi! Hala!