 Tu já ta sabendo da lei felca? Pra resumir, a partir de agora vários jogos terão uma verificação de idade mais rigorosa. Por exemplo, se tu fomeu na idade, tu não pode mais jogar nem lau e nem valid. Na verdade isso é um livramento. Eu só entendi o motivo do TFT ser pra maior idade. Olha isso aqui. Tipo... Mais de 18. O valorante tu ainda pode jogar caso teus pais autorizem. Agora lau e TFT? Não. Tudo isso por conta do vídeo do felca, que serve o comum alerta pra toda essa situação de adotização de crianças e adolescentes. A proposta da lei é proteger as crianças dos perigos da internet. Já que a maioria dos pais pouco se importa com que seus filhos acessam, alguém tem que fazer isso. E não, o felca não tem nenhuma participação direta nessa lei. Ele apenas fez o vídeo dele e chamou atenção das pessoas para essa situação. E você? Que tu acha disso? Tu odeia o felca? Tu ainda consegue jogar autorroblox? Enfim, eu ainda sigo querendo injustiça.