 Partilhamos com todas as famílias brasileiras nossa preocupação com a segurança de crianças adorecentes nas redes digitais. É inegável a importância das redes digitais. Elas são uma grande fonte de diversão e conhecimento. Ajudam nas tarefas escolares. Contribui para a divulgação dos micros e pequenos empreendedores. São uma alternativa de trabalho para milhões de brasileiros e brasileiras. Mas não estão e não podem estar acima da lei. Não podem continuar sendo usadas para espalhar fake news e discurso do ódio. Não podem dar espaço à prática de crimes como golpes financeiros, exploração sexual de crianças e adolescentes, e incentiva ao racismo e a violência contra as mulheres. O governo do Brasil está do lado do povo brasileiro na vida real e na vida digital.