 A Câmara dos Deputados aprovou o requerimento de urgência para o projeto de lei 2628 de 2022, uma medida que permite que a proposta, apelidada de eca digital, seja votada diretamente no plenário. O projeto, que já foi aprovado no Senado, visa criar regras para proteger crianças e adolescentes no uso de aplicativos e redes sociais, combatendo a adultização, obrigando as plataformas a tomarem medidas para evitar que os menores acessem conteúdos ilegais ou impróprios para a idade, e conta com o apoio de diversas organizações da sociedade civil que trabalham com a proteção de crianças e adolescentes no Brasil. O debate sobre a proposta ganhou notoreadade após o vídeo do youtuber Felca sobre o tema. Embora o projeto conte com o apoio de diversas organizações da sociedade civil, a oposição na Câmara ameaça obstruir a votação, alegando que o texto contém trechos que podem ser interpretados como censura. O mérito da proposta deve ser votado nesta quarta-feira, dia 20. A oferecimento multi-one ponto digital, levando inteligência artificial para o seu negócio.