 Claro, tem o site dessas marcas todas, então elas entregam no Brasil tudo, dá pra comprar agora, comprar de pessoas de fora que enviam, isso aí eu nunca fiz porque... Não dá pra confiar, né? Não dá pra confiar muito, não sei se na hora de chegar... Mas resta a soneda, por exemplo, porque a perfumaria dá pra confiar. Super, super, eu quero acreditar que sim, porque né? Lógicos que tem em shopping, que tem nas ruas conhecidas, enfim. Acredito que sejam produtos verdadeiros, mas tem muito disso hoje em dia na internet, produtos falsificados. Muito gente, cuidado, quando vocês vão comprar online, né? Tipo assim, o mercado livre. Não dá pra confiar, né? Você vê assim a diferença do preço do produto original, com ficar lá, a metade do valor... Meu, desculpia, sabe? A sorteza. É, precisa até essa malícia, precisa desconfiar, porque tá muito barato ou... Aí o negócio acabou de lançá-la na Coreia, já tá no mercado livre, estranho, então tome cuidado. Porque aí Amazon é mais confiável, né? Eu acho mais confiável, eu também. Eu acho que sim, porque eles têm as lojas das marcas próprias, então aí eu acho mais confiável.