 Eu vim de um mundo onde eu sou, por exemplo, diagnosticado com fobia social. Eu tenho um diagnóstico a fobia social. E o meu psiquiatra falou assim, cara, que doideira que é pra você, porque você tem diagnóstico fobia social, mas ao mesmo tempo você é conhecido, você é famoso. Como que funciona isso? Você é um caso raro. Pois é. É muito enfrentamento. É muito enfrentamento. É um enfrentamento atrás do outro. E a internet, ela permite, quando você produz conteúdo pra internet, ela permite que você desenvolva habilidades que talvez você nunca... ...achou que você teria.