 A semana foi marcada por uma forte movimentação na internet brasileira, devido à nova lei felca, também conhecida como ECA Digital, que entrou em vigor nesta terça-feira. Empresas como Riot Games e Rockstar tiveram que ajustar seus serviços, com a venda de jogos suspensa e restrições de acesso para menores. O presidente Lula assinou decretos para regulamentar a lei e fortalecer a proteção de menores online. A ANPD já começou a orientar empresas para fiscalizar as plataformas digitais. A polêmica e o impacto dessa legislação continuam a gerar debates acalorados no país.