 O governo desiste de enviar projeto para redes sociais e mandará para o Congresso apenas texto de regulamentação econômica que mira Big Techs. Então, o que o Lula está dizendo? O Lula tinha aquela expectativa de jogar mais coisas de censura na internet e coisa tal, mas ele desistiu em face da lei Felca. A lei Felca foi sancionada hoje e já está, vai valer em seis meses já, aliás, porque ela foi aprovada, aprovalida aqui há um ano, mas o Lula adiantou para daqui a seis meses por conta de justamente ter acesso a essa lei Felca antes das eleições, né, para censurar as pessoas antes das eleições, um absurdo isso daqui, mas enfim, então ele desistiu de mandar outras leis. É verdade que a outra lei que o Lula estava planejando era...