 Olha esse vídeo aqui, olha o que o Felca fala. Só de novo, pra vocês entenderem que não há santo, que não há herói. Apenas um rapaz que tem milhões de alcance e resolveu falar de um assunto que todos, inclusive esse cara cabelou do louro, de olha azulinha, do que já tinha falado. Prestem atenção em si que, ó. Eu já prezei a minha pica, já deu 750 gramas, quase bolas, né? Quase meio quilo de rola. Hoje eu botei na balança de... balança de curdimento. Eu botei a pica de 500 gramas, deu 500 gramas de cílio, deu 250 gramas de bota, mais bolas, eu cruzou. Quase um quilo de pura massa de pica. Dura, né? O seu sangue foi concentrado. Nole, não dá uns 200 gramas de trabalho. Pera, vem, porra! Paz, Santos Pico. Pera, que cara, é uma... Mota pra gente aí, na lag hoje. É, é, é. Então deixa eu falar uma coisa pra vocês. Se vocês querem dar título pra alguém, recentemente eu trouxe uma delegada aqui. Essa mulher dedica a vida dela a isso. Alertar os pais, alertar a sociedade, sobre a pedofilia, sobre o abuso de criança, sobre a adultização das crianças, sobre a erotização infantil. Se vocês querem dar, transformar alguém com o nome de lei, vem pra Damaris. A Damaris faz um trabalho, não só com criança, com adolescente, com feminicídio, com praves-x, a mesma turma que a pereja da Maris, que chama ela, louca da goiabeira. Ela faz um trabalho incansável, e sabe por que que ela é descredibilizada? Que ela é política. Porque se ela não fosse, ela seria canonizada. Então parem, só parem. Cri em vergonha na cara de vocês. E parem de serem lacradores. Parem de ser carentes de heróis. E que de preferência, todo mundo que se levantou agora, e que aplaudiu que os caralho a quatro, continue cobrando. Porque daqui uma semana, ninguém vai lembrar que é ítilo santo, ninguém vai saber se ele tá preso, se ele não tá preso. Ninguém quer saber do estrago dessas vidas que já foram ceifadas pra essa história. Alguém mais fala de tigrinho? Não. Ninguém mais fala de tigrinho. Ninguém mais fala da doença, de quem continua jogando e se fudendo. Aí tem aqui, ó. Cris, o que ela fala? O que muda é como a pessoa fala. O Felca fez não um vídeo, mas um documentário super bem construído e embasado como uma linguagem sem gritos e apelação. Por isso acredito que todos ouviram o ideia da devido importância ao caso. Que mais pessoas falem sobre esse assunto? Aí tem 139 étréplicas sobre isso. Exatamente, exatamente. Cris, não é apelação da Antonia não. É cansaço? Aí vem uma me defendendo. Que coisa rara aqui, tá, nesses comentários. É cansaço. Ela participa dos Mães do Brasil. E vê cada coisa estar recedora sobre pedófilos. Ela e outras mulheres que ajudam, pagam advogados, fazem de tudo. E as pessoas que podem dar um finisso não fazem nada. Elas estão rimando contra a Maré há anos e as crianças da Ilha de Marajó. Cadê? Ninguém fala mais nada. No fim, é tudo sobre política. Quem falou isso foi a Cris Bezerra Pista.