 E aí você voltou com o que idade a produzir? Com Felca, que é o canal que eu cresci na internet, que eu fiquei conhecido, foi em 2009 que eu publiquei o primeiro vídeo. Publi que o primeiro vídeo era vídeos de humor, um tom bastante humorístico, mas tinha já um tomzinho de crítica. Eu sempre gosto de colocar... Hoje meus vídeos são muito críticos e com muito humor também, e eu sempre gosto de colocar crítica inserida no humor. E tem funcionado. Aos poucos meus vídeos têm ficado mais críticos, ainda mantém humor, mas têm ficado mais críticos. E hoje eu estou aí, né?