 Eu tava de boa no meu servidor do Roblox, com muito tédio e sem nada para fazer, até que de longe eu vejo essa placa. E como eu sou muito curiosa, eu fui lá ver do que se tratava. Felca procura de crianças para tirar o chat na casa 12. Gente, já que o Felca quer tirar o chat das crianças na casa 12, então eu vou lá impedir, porque esse servidor é meu e quem manda nele sou eu. Meu, tipo, não consigo meu, sou muito empolchada. E sobre o comentário mais vermelho do amor, o comentário dessa menina tava bem vermelho, então ela ganhou os 1.700 Roblox, agora quem fazer o comentário mais quente vai ganhar uma recarga de 1.700 Roblox, mas tem que estar me seguindo, baixar e curtir o vídeo. Você já sabe, né, bebê? Gente, eu já cheguei aqui na casa 12, e eu não sei se eu gostei muito da vibe dessa casa não, porque a casa está toda cheia de fogo e de fogo já basta o meu. Gente, essa casa sombria está precisando de uma caçadora de mistérios, que nem eu, então eu já vou logo ir lá explorar, porque eu não sou palhaça. Já cheguei aqui me sentindo muito ameaçada com essa placa. Ele vai tirar as placas das pessoas lá no inferno, porque aqui quem manda sou eu. Eu sou a pique bandida, a pique badmia, filha. Gente, eu já cheguei aqui no celeiro, e aqui está uma fumaça que só a peste veio, porém não posso deixar isso me atrapalhar. Gente, que diabo é isso, misericórdia? Qual é o nome dessa entidade assustadora? Ai, que medo. Já vou logo meter o fora, porque eu que não tenho peita para enfrentar essa pedrada. Eu, hein? Palhaça, tá achando essa palhaça? O que você fez na minha casa, sua pirralha? Eu vim por conta da placa que está lá na praça. Deixa de ser entrometida. Se você ficar se entrometendo de novo, eu vou banir seu chat e sua conta também. Oh, mulher, que eu te enchi uma vã! Meu, eu te truquei assim, meu, essa minha bochada.