 Mãe! Meus queridos companheirinhos e companhearias aqui presentes. É um dia histórico para as famílias brasileiras. Estamos colocando em vigor uma das regiações mais avançadas do mundo para a proteção de crianças e adolescentes no ambiente digital. Estamos garantindo que nossos jovens possam estar online em segurança. Ao mesmo tempo, damos um basta aos criminosos que ameaçam a integridade física e mental das crianças e adolescentes. Chega de tolerância com exploração ao abuto de grafes infantis, bullying, incitação à violência e autocutação. Só porque acontece no mundo digital. O que é crime no mundo real é crime no ambiente digital e os criminosos sofrerão os iguais da lei. Estamos dizendo não a adultização precoce de nossas crianças. A infância é para ser vivido em sua plenitude e não sequestrada pelas temas. Toda criança tem direito de estudar, brincar, correr, praticar e esportar. Tem também o direito de estar nas redes sociais e jogar jogos online apropriados para a idade e navegar nas redes. Mas tudo isso de maneira muito segura. Esta segurança não pode ser responsabilidade apenas das mães e dos pais, que já andem altos com a jornada de trabalho de da hostiva e ainda com o da fazeira doméstica. Todos precisam fazer sua parte para garantir um espaço digital seguro e a responsabilidade primária é das plataformas digitais.