 O filme favorito é o Matrix 1. O Matrix 2 eles deixaram muito a desejar, porque eles tentaram focar na mação. E o Matrix 3, assim, eles colocaram... Eles tentaram revelar o arquiteto, na minha opinião, o arquiteto tinha que ser mantido num segredo, né? Na minha opinião, o arquiteto tinha que ser mantido em segredo, não podia ter revelado. E o Matrix 4 é só uma homenagem à série Matrix, que não faz sentido nenhum. O Matrix 4 desistir. O Matrix 4 é uma grande piada, uma grande piada, eu fiquei indignado quando eu fui no cinema no filme Matrix 4. Não deveria existir de nenhuma forma esse filme. O Matrix 1 é um clássico, um dos melhores filmes que existem na fase da Terra.