 Dito isso que, cara, essa comercialização da imagem das crianças não é algo novo, a gente depois vai entrar nesse segundo topo que é muito mais delicado, muito mais complicado. E sinceramente, tem que ser punido. As pessoas têm que ser punidas. Cara, o Fel que ele comenta ali, o caso no vídeo sobre uma mãe que cria um grupo telegram e começa a divulgar fotos e vídeos da sua filha de 14 anos. E cara, isso foi nojento, velho. Nojento. O caso foi mais que percutido, por enquanto, foi aquele do Italo Santos, onde ele fez a casa dos adolescentes, tipo um reality show ali, que também é completamente maluco. Mas, cara, tem o que ir na cabeça. Pior é quem consome, entendeu? Ele fez ele um reality show onde essas crianças ficam pegando, dançando, fazendo uma série de coisas. É o que mais deu polêmica, mas eu acredito que esse da mãe compartilhando as fotos é, sem dúvida, o pior.