 dia, boa tarde, boa noite, boa madrugada, boa qualquer hora. É, foi um assunto aí que deu uma mexida nas redes sociais, porque quiseram, você tá vendo aí. Já tá evidente aí a doutização, a besteira, entre aspas, colocou a doutização, colocou I Notzim, que é o canal. Lembrando, existe uma ignorância suprema no Brasil, com muitas significativas de palavra, porque, de novo, politizar o negócio, quando cá na situação politizar, você tem uma turma totalmente sem freio, não respeita o brasileiro, os políticos não respeitam o brasileiro, na verdade, quem respeita o brasileiro é a massa brasileira, ninguém. E a massa brasileira é aquela situação. Vive para servir o governo estadual, federal, municipal, tudo que é penduricalha, e não cobra nada dessa turma, verdade seja dita. Aquela situação, no Brasil, quando a política entra, pode saber que vai transformar o brasileiro, a sua maioria esmagadora, em serviço de 1% e de uma parcela de 99%. Aquela parcela para manter as aparências, para poder ter os representantes. Porque a turma é organizada. Isso no Brasil é desde o tempo que virou colônia, desde o tempo. Então, infelizmente, é isso. E o termo de adortização, antes de começar o vídeo, para mim, é uma das maiores situações desvirtuadas, porque, de novo, já está sendo reglamentado, o Ló, já está reglamentado, mas aproveitar para poder tirar qualquer, digamos assim, qualquer situação, qualquer dispositivo que venha a provocar ruptura no atual acúmulo de poder que tem no Brasil, das instituições. Eles viram que é preciso parar, porque também eles têm receios de criar certas situações. Lembrando, tem filtrados nesses grupos todos. Eles não querem lideranças vindas da sociedade civil fora do controle deles. Então, é isso aí. Bom, vamos começar a reação ao modo brasileiro. Começando aqui, já falei o nome do vídeo, vou ler os principais comentários. Não irei comentar, só ler. O cara está fazendo speedrun, de como ser cancelado pela internet inteira. Segundo comentário. Hippocrisia demais. Durante anos, esse funk lixo faz isso que o Felca mostrou e o povo se fazende surpreso. Terceiro, pode me chamar de psicopota, ou algo do tipo, mas se eu tivesse um RPG ou granada, tacava nessa multidão e se encupa. Bom, esses são os comentários, não vou comentar nada, até porque são comentários. Eu nem sei se é robô, se é pessoa, nem nada, mas vamos ao vídeo aí, link original da descrição, se você quiser ver. O vídeo é um curto, é uma reação daquelas... Tira o curto, ainda mais eu gosto de fazer minuto a minuto, não gosto de 10 segundos, 10 segundos não. Beleza? Tô no vídeo da internet do Felca, de uma adulteração onde ele fala sobre criança, todo mundo está agindo, como que aquilo foi nossa, ninguém nunca tinha visto isso na vida. Mas tem que, na minha cidade, é criança para ir nessa merda, ainda não tem o chão, mas sentando até no caco de vidro. Ainda é possível que as pessoas não percebem isso, basta você viver, basta você sair na rua, basta você andar, por mais que embaixo de rio, talvez não tenha isso, não sei, mas na internet tem, só você tem internet em casa, você vai ver nos funk, por exemplo, nas músicas. Todo mundo está me perguntando, está enchendo um saco, já viu a adulteração do Felca, já viu o vídeo do Felca, eu falei, porra, já vi, cara, já viu o Felca, já vi, já viu o Felca, o Felca, porra! Cara, ela tem até a rede social dele caída, né, até hoje, se não me engano, está caída, acho que ele criou outra rede social para ele, mas caiu de novo, é foda. Aqui no canal, eu costumo falar sobre o jogo, sobre série, mas esse vídeo bombou, tanto, tanto a gente falando que eu falei, cara, tem que falar sobre essa merda, bagulho está todo, só tem esse troço no YouTube. Então, eu resolvi fazer um vídeo hoje sobre isso, o que o Felca falou num vídeo, já sabia, faz tempo, já tinha visto isso, mas porra, até. Bom, é isso mais nada, Betta, é, são uns, uma colônia ainda, de colonizados, né, não temos papel de ser colonizadores, não assumimos, não fizemos nada para isso, então, como toda colônia, segue verdadeiras situações para se manter como colônia, porque não, aqui não é para ser colonizadores, não é para ter, né, o pensamento colonizador de todos, né, de pensamento de falar assim, temos que ser grandes porque, digamos assim, Deus permitiu, né, Deus fez nós grandes, não, não temos esse pensamento, temos o pensamento de falar assim, é, vamos ser humildes aqui, garrão de céu, você vê uma das, das justificativas aí de muitos, ok, e não estou querendo meter religiosidade, eu estou só falando do método que existe a diferença entre colonizador e colonizado. E crianças, né, em países colonizados, não tem uma vida tão tranquila igual ao colonizadores, porque assim, aqui é para servidão, e essa servidão, lamentavelmente, pode ser absoluta, porque no Brasil é, né, e infelizmente, né, é perder uns a mão do país, né, hoje está na mão de pessoas que há décadas, digamos a décadas, né, eles não têm um pingo de interesse do brasileiro, né, comum, tem uma vida confortável, estável, feliz, né, não tem, é, a incompetência deles é tão grande que eles precisam arruinar a vida do Brasil para se manter no poder, porque a partir do momento o brasileiro começa a pensar as coisas mudam, né, porque o pensamento se torna um só, uma força só, e aí coisas podem acontecer interessantes, e aqueles que são, aqueles incapazes no poder terão que sair, porque uma massa capacitada não vai querer mais ele, mas com o interesse que tem, então, é, o incentivo da alienação é real, isso não é de hoje, há décadas, né, infelizmente o brasileiro ele tem a facilidade de acostumar com que é ruim, hoje ele não está ganhando o pão em sico dele, ele está pagando para isso, né, tanto que expressões como dinheiro público, expressões de tem que pagar bem para poder manter, para ter acordado de serviço no seu que, né, então, é a vida de tal miséria, entendeu, e vou continuar o vídeo para voltar no felga, tá, que eu só fiz esse entudo, são os... Muita gente na internet já tinha visto, mas ninguém falava nada, por, é, algo, tipo, por mais que eu achei isso aí, é, mais um esculacho, já acontecia, acontece muito local com o infavélio, então, porra, o que mais tem é isso aí que ele citou no vídeo, inclusive as pessoas aqui estão tão acostumados que trata isso como se fosse algo totalmente normal, inclusive tem aquele funk lá que provavelmente você conhece, aquela música lá, eu só quero, eu quero é o que quer, não, o felga, é a música, é, a música fala, saí depois ela fala, eu gosto da partadinha, eu vou falar o nome, você vai ver que é, o organ genital feminino na partadinha, se é que você me entende, é uma música que foi feita com um funk ali de favela, tal, toque de favela o tempo todo, direto, então, tipo assim, já começa por aí as músicas, a cultura, vai tudo se moldando para esse tipo de coisa, então quem vive em favela sabe que isso aí é totalmente, não é normal, mas já estão normalizando já, as pessoas que me mandam fazer já estão nem em mais, no início, quando você chega, você fica até assustado, mas depois seja costumado, infelizmente. Bom, antes mais nada, eu aqui vou mandar black na boca, o felga, ele foi usado por essas situações, até porque só olha o histórico dele, toda a vida ele fez isso aqui, ele se prestou a fazer isso, eu vejo as pessoas, muitos influenciadores aí, menores que ele está criticando ferram, de forma ferrenha, até porque assim funciona, o felga fez isso, está no jogo dos influenciadores, um criticar o outro de forma infinita para poder criar tetinhas, e essas tetinhas não levam a alugar algum, se não tiver permissão, e eu tenho uma coisa derivada disso, e você viu um exemplo de derivação, pegou o vídeo dele, transformou-se no alê, é orientado aí, sendo que outros fizeram também isso dele, e o felga foi usado, claramente, as acusações de falar, o felga está no sistema, o felga está, isso aí realmente entra naquela coisa de inveja, muitos queriam ter esse poder que o felga ter, mas o felga foi ousado pelo sistema, pelo poder aí, que na qual mostrou o que veio, que ele vai aproveitar assim, para poder deixar as coisas do jeito dele, o sistema tem vida própria, tem os próprios interesses, infelizmente eles mudam tudo para ele se manter no poder, não, o brasileiro ter poder, o que o sistema faz de tudo é para arrancar o poder dos brasileiros, não deixar nem ele com a perspectiva de lutar por isso, e o felga é muitas pessoas ofenderam ele, sendo que ele vivia fazendo isso, denunciando, e lembrar de não ser completa, não precisa falar falta isso, falta aquilo, eu vi de a dele e faz o que quiser, o canal é dele, e se tiver cometer algum crime, alguma coisa que pague por isso, lógico, mas ele é bem orientado, ele não quis, até porque o recado foi passado, usar essa mensagem para poder atingir os objetivos, o sistema todo, e aí eu vi muita sacanagem, porque ele trabalhar um lugar específico, digamos assim, que autorizado, não faz dele ser a pessoa errada, ele está trabalhando, pelo conta, ele largou a vida de influenciador e deu um trabalho, nem sim um contato, é isso aí que é interessante, entendeu? Agora a maneira que ele veste, a maneira que ele come, a maneira que ele dorme, isso aí é fetiche, eu vi cada beta aí cada bobeira, você quer casar com um felca, você quer ter relacionamento, você quer que apego o gay é esse, eu vi alguns beta aí que eu vou te falar, né, queixonando as roupa dele, se ele é demônio, face park, olha para você ver que ponto foi, em vez de estar discutindo, complementando, vamos organizar aqui o que falta, vamos fazer uma comparação aqui, não, falou e conseguiu piorar a situação toda, e lembrando, nós brasileiros merecemos essas situações acontecer, merecemos, porque estamos sendo testados até que ponto podemos aguentar a falta de respeito com os brasileiros, essa lei aqui é uma falta de respeito, ela não vai resolver os problemas que tem, porque tem problemas infelizmente gigantescos, que afetam todos, isso aqui para chegar na doutricção é escalonado, não é de uma lei que vai fazer, é mais uma lei que vai estar em desuso, é só para enfeitar lá e usar como mais uma ferramenta, né, para poder arrebentar aqueles inimigos que em estado poder, aquele que como diz, é para mostrar resultados, né, entender que o brasileiro se acostumou com a judicialização de tudo, arrebenta a pessoa hoje através do jurídio, qualquer coisa hoje pode ser mal interpretada, porque eu já falei nas redes sociais do analfabetismo, é terrível, você está chegando agora com a inteligência artificial, que copia voz, copia vídeo, copia todas as situações possíveis, né, e aí você tem leis aí que parece que ignora a inteligência artificial, essas provas aí, provas serão fabricadas para poder arrebentar os outros, né, eu não sei até que ponto, e lembrando, né, podemos passar por um período até de pobreza da inteligência artificial, porque não duvido nada dos nossos políticos aí banir ela, porque é o melhor fazer, porque o brasileiro não sabe usar as coisas, né, que na cabeça dele é o que acontece, ele que manda o brasileiro, o brasileiro pode ter escolha própria, né, entendeu, e muitas das vezes eu entendo a questão dele comentar no vídeo, agora eu vou dar um vídeo, é o que, porque para poder dançar um estilo de música, ouvir tudo, é a not utilização e certas coisas é a notização, né, sendo que essas outras coisas já é criminalizada, você não precisa se enfiar nas redes sociais para poder arrebentar, porque lembrando, né, pessoas estão sofrendo as consequências e vão sofrendo a mais, devido à falta de experiência até do nosso judiciário, dos integrantes do nosso judiciário em saber o que o brasileiro está fazendo, porque de novo você tem uns jogadores que vive o mundo que o brasileiro não vive, né, que o brasileiro de novo, olha para você, não vou continuar mais para a frente, passe o grau você no vídeo aí. Tem que fazer, essa pessoa mora em favela, a pessoa faz o que, vai chegar lá, vai recarmar, vai bater de frente com todo mundo, tem que fazer, ou você aceita, ou você mete o teu pé da favela, nem eu sei o por que que eu estou falando dessa armada, mas foi algo que eu vi ali, achei importante falar e falar, porque tem muita pessoa que não conhece, pessoas que moram em outros locais, locais mais riques, locais mais ormais, não sabe disso, mas, bem-vindo ao mundo. Inclusive, as caras podiam fazer um jogo na favela, com esse tipo de coisa, jogaria com certeza, seria muito maneiro, ninguém nunca pensou nisso, fazer um jogo na favela do Rio, nossa, seria incrível. A cada um método que você andasse, você encontra uma opção de romance, você, nossa, quem é gostado, isso aí é o Rausito, foi preso na hora errada. Resumindo, era uma coisa que todo mundo já sabia, todo mundo via na internet, mas ninguém tinha coragem de chegar lá e falar, porque o cara é gigante, o cara é monstro, o cara tinha seguido pra caralho, o maluco fez uma festa, deu um iPhone pra todo mundo com um convite, porra, o maluco tem dinheiro pra caralho, se tu mexe com um cara desse, a gente... Boa, eu não sei o que tá comentando, então não vou fazer a ação disso aqui, tá? Como diz, tem situações aqui que são bem específicas e lembrando, são bem, digamos, mais bonitas, ok? Até também, igual eu falo, a reação minha é pro mundo real, coisas específicas que aqui é o mundo virtual, leva pro mundo real, eu tomo cuidado, vou falar, ok? Porque como diz, não é a coisa que se repete. Agora, continuando a questão da adultização, é mais uma lei que foi tratada, tentando resolver um problema que deve ser tratado do mundo real primeiro, depois ir pra internet, não tá funcionando nessa situação, deixar de mostrar alguma coisa, não vai resolver o problema real, é isso que é a questão, porque mais um recurso pra poder destruir uma situação que acontece no mundo real através do virtual, não funciona, não é assim que funciona, sabe? Porque na internet já temos muitas situações problemáticas devido à falta ou a ignorância dos nossos integrantes do judiciário, que os integrantes judiciários não sabem que é tecnologia, eles não sabem, eles vivem outro mundo, sabe? Outro mundo, a elite do serviço público no Brasil, que são os judiciários, os integrantes do judiciário, que é elite mesmo, pesada, eles são totalmente ignorantes das elites judiciárias, totalmente, eles estão seguindo através do visão de mundo que eles têm, sabe? E aí o que acontece? A Rebentô tem consequências brutais aqui, depois o hotel faz uma reação, acredito consigo ainda, mas é muito perigoso a situação que está acontecendo, porque a necessidade real é muito maior que a virtual, entendeu? Então querendo apenas saber o quê? Não, não quero, aquele receio, eu não vendo, tá resolvido. Sabe aquele negócio assim? Eu mordo o condomínio, eu vou do condomínio pro meu fórum, pra minha empresa, o condomínio tá tudo certo, Brasil é maravilha, desde que eu não vendo, é aquela situação, eu não vendo, se eu não enxergar, tá tudo resolvido, entendeu? Como é que é a situação? E isso aí não resolve a vida de ninguém, né? Do mundo real, principalmente infelizmente temos essa situação. Os advogados ficar em cima de tu, fica o que tu vai fazer, tu fudido, estourado, como tu vai bater de frente, tu toma na tua raqueta, menos talvez tudo se está não certo, mas só por causa de tanta advogada que a padre ele ganha de você, eu não estou nem errado. Inclusive se ele ver esse vídeo que quiser casar de novo, só me chamar aí pro casamento, manda um iPhone que eu prometo que eu apareça. Você é o primeiro da festa chegando no novo, tá lá já voltava primeiro que o novo, chegar primeiro eu vou quiser arrumar tudo também, eu faço tudo, só não faço sexo, sexo, aí já é demais. Tem que ser que aí o Ketin viu alguma coisa, eu não vi nada, nada aconteceu, nada aconteceu, o Felca fez um vídeo todo mundo tá falando sobre essa merda, ninguém falava sobre, agora o Felca fez um vídeo, inclusive eu tô falando, eu com canal de game de ser, baguninha nada de mais, só queria fazer esse vídeo aqui, só pra falar que isso aqui é totalmente normalizado nas favelas. É, é isso aí, molda a lei só pra aparecer na rede social, mas no mundo real está acontecendo, mais do mesmo, infelizmente.