 problema da polícia é sempre a mídia cara. A polícia tinha que ter um jeito fazer igual o Tarci já viu para cagar para a vítima tem que cagar para a vítima não para a mídia tem que cagar cara cagar porque essa polícia fizer ou não fizer eles vão meter o pó na polícia. Mas essa época aí tava bolando uma parada também que a mídia tava ganhando muito com a demora das coisas se resolveram. O sequestro. Mas grega o gregos. A mídia você vê que ela igual aquela fátima Bernades lá fez aquela vez lá é quem que chegar um policial e um traficante no hospital quem que tem que ser atendido primeiro sabe um monte de gente foi lá que tinha que ser atendido. Mas aquilo foi de uma filha da putagem do caralho. Na série, na série é mostrado porque o traficante é atendido primeiro não por ele ser traficante ou por outro ser policial. Mas você sabe que o bandido chega na polícia e ele passa na frente de todo mundo. Não, mas pelo risco do risco morte na hora mas na hora que ela faz a pergunta ela não faz assim. Se tiver um bandido pronto para morrer no hospital e o policial precisar do copo d'água você serve o primeiro copo d'água policial e depois atende o bandido. Mas o juramento do médico atende. Mas e eu sou o cara que leva o cara até o médico. Ele é inerente ao... Mas a série a pior que a porra da série mostrava do jeito certo. Da dor do juramento de hipócrates. Isso. A série mostrava do jeito certo. Só que a pergunta foi feita do jeito errado. Ela fez induzindo. Induzindo. Se eu tô lá é que eu não posto no lugar desse porque eu sou uma puta numa zica do caralho. Vocês não tem vergonha na cara não? De você estar aí apoiando um traficante. Seus bandidos de hipócritas, uma banda de bunda amólicas. Mas hoje você nem entraria. Os caras puxam a capigua. Os caras querem. O bagulho da Fatima Bernaddes. É por isso que aí desculpa aí Félica mas não dá pra acreditar em você não. O Félica metiu o pau nele quando ele apareceu. Foi nossa, me churrada de crítica em cima de mim. O Snide no meu lado, você tá louco, mano? Eu falei assim, esse cara é canália. Falei, falei isso, pode puxar no podcast. Eu falei esse cara... Você foi esperto porque ele me enganou. E te enganou, eu tô mais enganado. Eu falei assim, esse cara tá fazendo isso, esse cara tá fazendo isso pra acobertar o governo que quer... Quando ele começou, ele começou a falar disso. Regulamentar as redes sociais. Não, não. Mas ele começou a falar de mente. Ele começou a falar disso. Vem, olha, eu vou falar uma coisa pra você. No começo o Félica... Ilha de Marajó. Mas a conversa rodou. Ilha de Marajó, já tem isso, a adotização e os de criança. A muito tempo. Mas o primeiro vídeo do Félica dá pra você falar que ele foi de inocente. E os caras usam ele de grande valor. Para, negão. Para, negão. Você não tem nada. Ano passado. Ano passado. Não tem nada de inocente. Ele é um canália. Desquece esse ano. Ano passado, o conteúdo do Félica era react, era babudimeme, era o Félica que ele tava falando sobre depressão que ele tinha, ele tava treinando com o Kariane, ele tava fazendo conteúdo falando que porra, ele ficou viciado num pornô, viciado em inalco. E falando porra, acho que isso daqui me fazia mal, eu tava depressivo, eu... Ele viu que eu não tava ganhando nada. É, tava sofrendo de ganho. Aí que eu sofri bullying na escola, era só isso. Mas sem ver que ele diga. Aí eu falei porra, o maluco tá passando a visão pra molecada, pros jovens. É porque eu falei, eu dou um vidro. Eu falei, eu ainda falava assim, porra, Félica, você conseguiu ser branco, loiro e alto. E ainda sofrendo bullying ainda. Por isso que ele falou é, parece um elfo. O cara tem olho verde, bicho. Mas vocês acham que ele tava fazendo, ele fez essas fotos símbolos satanistas mesmo? Fez. Fez, fez. Não é coincidência. A indústria da moda não é rinada, cara. A indústria da moda, ele tá andando com tal de... Mas ele fez consciente. Ele fez consciente, velho. A indústria da moda, ela busca referências. Eu não conheço buscas símbolos satanistas. Eu conheço triângulos, só. Todas as coisas que aparece da indústria da moda, da indústria do interterimento, Hollywood, Madonna... Valenciaga que eu diga. Todas essas questões, é tudo pensado. Valenciaga que eu diga. Aí me aparece o Félica, esse ano. Aí o Félica, esse ano é meter o pau nas bets, mas não fala do governo. Mete o pau na desação e vai trabalhar na Globo. Por fim, tá fazendo poses satânicas em foto de descilho de moda. Não entra nesses ambientes qualquer pessoa. O cara tá comprado pelo sistema, velho. Exatamente. Agora que você descobriu isso, é que nem uma atriz da Globo, da Globo bosta lá, que ela tá com a camiseta que é a favor do aborto, e agora é fazer propaganda dessa outra falcatrua, um 7-1, que é a criança esperança, porra. Não orne as coisas, carai. Porra, mano. Tá lá, num apoto ela quer a favor do aborto e na outra criança esperança, porra. Isso é o maior 7-1 que tem na televisão brasileira, chama-se criança esperança. Um 7-1, só otário que põe dinheiro nisso daí. Só otário. É isso, ó. Aí tem que bater em proíso que já envenceu, fecha a enquete aí pra gente. Qual a porcentagem? Vamos lá, tá, oitenta e oito por cento? Deitenta e oito por cento. Quanto que tá agora? Foi isso que eu falei pra você fazer esse projeto de lei, ó. Projeto de lei. Foi o nome do mano ainda. Eu sou contra violência. Projeto contra bandido. Se o político que é bandido, aí tem que bater mesmo em muito. Agora que você quer ser político, você não quer tomar as porradas na rua. Político bandido. Quanto por cento deu? Oitenta e seis, cinco. Oitenta e seis, cinco. Ainda tem 14 aí que é parente de... Projeto, Enato Feito, faz a foto da Tanda. É, é certo. Tamo junto, Enato Freitas. Tem que ter o nome dele, ó. É. Tem o nome dele. Ó, aqui, ó. Engoiais acabaram os ladrões que usam moto. Eu fiz facul em Goiânia. Lá o bicho que tem problema. Entre 2012 e 2016. E era perigoso andar nas duas, igual São Paulo. Hoje tá, escrimes simplesmente não existem. Como fizeram isso? Caiado, né? Caiado, diz que pegou pra capar lá. Ou seja, fácil resolver. Fácil. E que a esquerda não quer. Onde a esquerda entra, entra junto com os bandidos. É que aqui em São Paulo, cara, tem uma dificuldade porque São Paulo é muito... Mano, é que aqui é um crime impor organizado por um jornal. Meia, meia, meia votos. Olha o efeito felca aqui, ó. Olha o efeito felca aqui, ó. Meia, meia, meia votos. Teve a enquete. Mais uma vez pra projurismo. Mais uma vez pra provar que ele vai ardendo o inferno. Não, é que o cara... Eu acho que você tá certo. O cara fala, não, eu não recebo dinheiro de bet. Aí recebeu o da Globo. É a melhor de bet. É sempre melhor, né? Sempre é a melhor de bet. Muito melhor. As faixas brilhadas botam lá três especialistas. Aham. Psicólogo, não sei o que é porra toda lá, especialista, né? Psicólogo e... Para ficar lá falando sobre aquela exposição no museu, que era o cara apelado com as crianças. Que a veiainha me deu falta. O felca nunca vai comentar isso. Jamais. Pedido. Vanga a bordo. É isso que ele leva. Aí... Você tá entrando no clio. Qual o nome do barulho lá? Qual o nome do cara lá, do Mamabrito, lá do... Qual o nome do... Farte Museu Show. Marca eu e o Felca pra ir sair da porra. Mas aí... Mas aí você tá de porra. Até eu, cara. Até eu, cara. Até eu, cara. O magrelão daqui na lisa é louco. Bato facho nele, porra. Ah, carai. Quero ver você brigar com o... Aí, já assistindo, vai falar. Tá vendo, negão? Como eu sofri a bullying? É. Tá vendo, negão? O cara parece um elf e fala que sofri a bullying, você acha? Não, ele podia ser meio... Como ele falou, esquisitante, social, não sei o que. Não sabia se posicionar, conversar. Nossa, o meu tempo de esquisito era os piores, mano. Mas... Esquisito era os mais perigosos. Na minha opinião, é meio... É meio controverso. Porque... Primeiro que como falei, ele consegue ser alto. Pra ele visualizar os outros é mais fácil. Sim. Certo? Era alto, branco, louiro, olho, claro. Exatamente. Mas pelo que? Ah, porque ele era esquisito, não se dava bem com as pessoas, não pegava ninguém. Mas isso daí só foram descobrir isso com 16 anos, então. É. Né? Né? Estranha. Antes disso, não tinha bullying, então, na vida do... Não foi tão ruim assim. Até nisso, ele deve ter enganado as pessoas. Ele é um vendido. Ele é um vendido e, na verdade, ele usou... Ele usou aquela... Aquela adultização de crianças que ele fez, que perjudiu. Tudo bem, aquele pessoal que estava... Esqueci o nome lá, mas ele não ficou corretamente. Mas era o nível 1, ele. Então, mas o negócio... Eu tinha autorização da família da... Pô, mano, você vai lá no Nordeste, o pessoal é humilde. Até vende a filha. Eu vou usar sua filha pros vídeos, mas eu vou te dar um dinheiro. É na hora, irmão, na hora, cara. O que eu tô... O que eu mais fico fudido, não foi nem um barro de bet, que ele não falou do governo, não sei o que, a adultização que ele fez e ele falou, mano, você não pode justificar sua entrada na Globo por qualquer motivo que seja. A manhã eu tô na G. E a Globo promove a adultização desde quando, véi? Desde anos 90. Desde a Xuxa. Desde sempre, véi. E a Xuxa mesmo é uma que foi lá falar bosta e ela tava lá fazendo um vídeo. Fiz um vídeo lá fazendo... Simulando sexo com a criança, porra. Né? Fala pra mim. Que moral tem, véi? Né, hipocrisia? É, mas ali é diferente. Ali é filme. Você tá falando do ato. Mas eu tô falando da... Mas eu tô falando do que aquele ato provocou. Você tá falando que... Tá falando que aquele ali... Não tô falando que é o certo, mas tô falando assim, é um filme. Então, cara, é um filme, mas só que... Como é que uma pessoa que ela é... Ela se julga uma pessoa que... Pra mim, pra mim, ela tá mais na mesma do Felca, assim, mano. Você tá falando bem de criança e você tá trabalhando na Globo, véi. Na Globo não dá, véi. Ó. É tipo você falar com o bicho racismo e você trampar na Globo. Não, mano, não dá, véi. Na Globo não dá. Ó, nada na Globo presta. Uma orícia na Globo não presta. Jornalista na Globo não presta. Comentário esportivo da Globo não presta. E a Globo, que é aquele cara que fala que o filho dele nasce de Tony Jerry. E a Globo é tão maldita que é assim. Ela vê com o cara... Ela é tão maldita que ela vê com o cara que tá se destacando no emissor. Ela compra o cara pra... Fudeu o cara pra deixar o cara na geladeira. Ó o Denilson. Denilson era na bandeira. Antes ele era porra. A mina lá era rainha. Ah, Renata. E ele era o rei, cara. Aí a Globo foi lá e falou, não. Tá, esse cara pra cá. O que que o Denilson tá fazendo na Globo? Comentáriozinho de um cara que tá apresentando Globo Esporte lá. Que, cara, qual foi o feito do caso do Esporte? Nunca mais eu ia falar. Ah, mano. Hoje o cara tá apresentando Globo Esporte, cara. Esse cara aí é o Fred. O Fred é uma das grandes excepções porque assim, ele babava o ovo do Neymar o dia inteiro. Era Neymar isso, Neymar, Neymar. Mano, aí o cara simplesmente pegou. Foi pra Globo. No dia seguinte, ele começou a falar que não. Quando concordo com o Neymar, Neymar tem as posições políticas. Entendeu? Coisas que eu não concordo. Então, assim, pra mim... Não tem caráter. Não é aquela referência, né? Então é isso, cara. Eu nem mara acordou agora no Campeonato Brasileiro, hein? Tomara. Eu acho que o Santos não vai cair não. Não, tomara. Agora que tem uma foto aqui de programa infantil no Brasil, dá pra por aí? Põe aí. Quer saber o que vocês acham? Quero ver a opinião do Felca. O que vocês acham? Felca. Vocês acham adequado? Eu acho que não era Globo aí ainda. Mano, eu acho que é o Anos 80. Até umas horas, velho. Quem fez isso daí? Aí é Manchet. Eu acho que é Manchet. Mas da Globo, não era muito diferente, não? Mano, o... Se eu to ali, eu vou dar uma dedada nela. Meu primeiro dia do Sérgio Malandro na hora do capeta, mano. O cara pulou uma criança de bike. A mulher era criança e ela ia ter muito errado. Eu metia a dedada nela ali, mano. Cara, porra, criança assim de bike, velho. Cara, inacreditável. A Xuxa fez o Brasil o fezoado, inclusive, no Simpson. Sim. O Simpson mostra o programa infantil, as mulheres estão assim minuas. Claro. E ela era Anos 80. E ela era tão maldita que ela foi tirar uma foto esse dia com um fã e o cara estava com boné do cruzeiro. Ela falou, você não é patriota não, né? Cara. Ai, meu Deus do céu. Você não era uma dos patriotas, não? Ô, velho. Mais idiota, é o cara... É? Exatamente, mas o boné do cara não era da bandeira. Era do time do cruzeiro. Ah, você não é patriota não, né? E é rato, você é patriota. E ainda vai lá tirar a foto. E ainda vai lá tirar a foto. Pega essa foto e fila na sua bunda. E ela lasco a se embora, mano. Ah, dá licença, mano. É foda, bicho.