 achava que o vídeo da dudização ia ser um completo fiasco. Eu acho que é verdade. Eu achava que o vídeo ia ser derrubado cara. Eu achava que o vídeo não ia existir. Eu fiz todo o vídeo e falei assim olha, eu cocei com todo o meu equipe, o editor, todo mundo vai falar, a gente vai postar esse vídeo, ele vai ficar um dia no ar e ele vai cair. Mas um dia já deu recata do certo. Eu achei que cara, eu achei que ia me processar, eu achei que o pessoal que eu falei ia querer derrubar e tudo mais. Bom, definitivamente eu esperava tudo isso que for.