 Sabe quanto que eu fui oferecido já pra divulgar? No papo reto mesmo. No papo reto. 1,5 milhão por mês. 1,5 milhão por mês? 50 milhões. Jura por Deus? É, e eu recusei. 50 milhões, mas aí, por aralho... Eu sou grande. Não, você é uma caralho. Mas 50 milhões. Se eu recusei. 1 meizinho? Eu recusei. Eu recusei. Não, não, 1 mês, não. Era um contrato de mais ou menos 3 meses. Ah, tá! 3 meses. Não era por mês. 3 meses. 15 milhões por mês. C, I, H, A. 15 milhões por mês e recusei. E eu recusei. Eu não vou falar. Eu não vou falar nada. Mas era mais chinês, ontem. Eu não vou falar nada. Não, era uma plataforma reculamentada. Fala no meu ouvido. Pera lá. Só pra eu saber, viado. Caraca, deixa eu falar. E eu recusei. E eu vou falar uma coisa pra vocês. É... Eu pensei o seguinte. Eu sei do que se trata os jogos de azar. Eu estudei isso. Fala pra mim o que é o plataforma é que eu vou chegar lá pra me oferecer. Eu estudei isso. Eu sei que é a minha contrata. Os jogos de azar. 50 milhões, compra minha consciência? Sim ou não? Não. Eu recusei. Mas cada um é cada qual. Cada um faz o que quiser com as suas influências. Nossa, a minha consciência tava acossada. Muita gente vai me chamar de burro e tudo mais. Eu durmo bem com a minha consciência e esquentar o seu caralho. Cada um tem a sua consciência, o seu caralho, a sua percepção e a sua realidade. Eu sei que quando eu anuncio aposta, eu não tô anunciando pra loquetas nem pra caju. Eu tô anunciando pro arrombado, pro um cara ferrado que pega ônibus das 5 da manhã até as 20 da noite. E vai acreditar numa esperança de ganhar um dinheiro, cara. E esse cara, o Brasil é um país que não é a classe A. É a classe S que tá, que é a maioria. O Brasil é um país que a classe C e D é a maioria. Quando eu divulgo aposta, eu tô falando, eu tô comunicando com esse público. Por que vocês acham, por que você acha que o Tigrinho não é horizontal, é vertical? Porque as pessoas que estão da classe C e D, elas não tem computador pra usar na horizontal. Elas têm celular pra usar na vertical. E não é um iPhone, é um Nokia, é um Samsung. Tigrinho já deu uma prejuíza! Eu tô molado, eu sei nem de Nugget, que eu pago tudo no auge. A conta gorda, você sabe? PPR.