 Quando você falou sobre a questão da adultização, as crianças, os pais, hoje em dia, a maioria das crianças não tem celular. Então eles acessam... Só quero deixar que ela é o seguinte, eu não vendo o meu corpo, não faço só algo que é contra meus princípios e ganho mais do que ela. Conteúdo pelo celular dos pais. Ou seja, eles conseguem ter acesso ao seu conteúdo. Desse ponto sim, aí aqui que eu falo é a educação de casa, onde está monitorando o que que o filho vê, de trancar certas plataformas. Porque tipo, as plataformas que tem elas não são aplicativos, né? Então tem controle ali. Sim. Não é um controle enorme, mas é um controle que é pouco. Sim, eu concordo com isso. É, não é um controle total, mas ainda assim você... Sim, não tem como, né? Apói, ó. Do norte, eu do sul, não me lembro, que vai controlar todo...