 O papel dos pais está completamente comprometido na nossa sociedade. Eu acredito que seja uma das maiores, ou se não a maior raiz do problema, que é o esvaziamento dos pais num posicionamento verdadeiro e responsáveis dessas crianças. Eu sei que o Felca faz muita associação, a regulação das redes, e a necessidade do Estado intervir de alguma forma para que isso não ocorra novamente, mas é uma solução falha, porque de fato o que precisa ser feito é que os pais retomem, o lugar que eles nunca deveriam ter saído, como autoridade máxima na vida dos filhos e verdadeiramente responsáveis por tudo aquilo que seus filhos fazem. Hoje tudo que os pais querem é terceirizar. Os pais estão delegando a qualquer pessoa, inclusive a um smartphone, nesse que no caso, a educação, o acompanhamento dos seus filhos, e aí acaba gerando absurdos como os que ele relatou. Com certeza, a raiz do problema, tanto para o caos que você mencionou como para os maiores absurdos de erotização, são fatas dessas crianças não estar sendo acompanhadas por adultos, responsáveis e virtuosos principalmente. O papel dos pais está completamente comprometido na nossa sociedade.