 A lei felca e o fim dos jogos como GTA 6 pro Brasil. Pois é, minha gente, é incrível e perfeita a lei felca voltou do jeito mais tenebroso possível. Já que se você tá por fora hoje no dia 17 de março, a lei felca entrará em vigor no Brasil. Mas essa lei tá basicamente trazendo a destruição completa do Brasil, filho. Então, se você não viu nada disso, relaxe a gacha que eu vou te explicar do dia. Porque tudo isso começou há um bom tempo atrás quando o felca postou um vídeo chamado de adotização. Vídeo esse onde ela esplanava canais onde ocorria a exploração de kids. E esse vídeo ficou tão famoso que foi parar na TV e virou uma lei. Eu acho que o felco esperava por isso. Mas como o Brasil, o Brasil a parada foi de prisão do Ítalo Santos pra GTA 6 estar banido permanentemente. Afinal, a parte da lei consiste na necessidade de provar que você tem mais de 18 anos pra consumir algum conteúdo entre aspas mais 18. Agora, como aplicar isso do jeito mais burro possível? Porque ela já começou a ser aplicada com vários jogos da Rockstar sendo removidos da Rockstar Store e também com o LOL caindo nessa leisinha maravilhosa. É cara, se eu fosse você eu aprenderia a dominar os vídeos curtos no link da bio. Só falta ficar banhisto também.