 Olá de novo, seres do futuro, como estão vocês? Hoje vim falar de algo muito importante, que vai impactar o Sonic Spin de Semelayron, dia 17 de março, a lei felca. Hoje não vai ter meme, o vídeo vai ser no modo sério. A lei 1521, janeiro de 2025, conhecida como o Lei Felca ou ECEA Digital, é um novo marco legal brasileiro, vigente a partir de março de 2026, focado na proteção de menores de 18 anos no ambiente virtual. Ela combate a dutização, exposição indevida e exploração online, impondo regras e gorosas de segurança, controle parental e responsabilização para plataformas, influenciadores e marcas. Nesse vídeo vou falar apenas da parte da proibição de lootboxes para menores de 18 anos. Para começar, você não poderá mais comprar giros usando robux, mas você ainda poderá obter loss de forma gratuita, e isso de um giro lendário, a cada 50 giros, grax, provavelmente vai permanecer. Isso também afetar aos golden eggs, atualmente se chamam Ruby eggs. Você deve estar se perguntando, então não vou mais poder ter skins limitadas. A resposta é, vai, a mudança vai ser semelhante a dos giros, você não poderá mais comprar premium eggs usando robux, mas isso de você conseguir 3 premium eggs de graça, a cada 100 eggs, provavelmente vai permanecer. Sobre os mega chow eggs, não tenho certeza se você não vai poder mais comprar eggs usando robux, ou se ele vai ser banido completamente. Mas creio que a mudança será similar aos golden eggs e giros, o mais provável é que você não poderá comprar eggs usando robux, apenas redistar rins. Talvez você não poderá comprar tickets de corrida, não sei o motivo. E talvez você também não poderá mais comprar anéis dourados usando robux, não sei o motivo também. Agora vamos falar sobre o que provavelmente ainda poderá comprar com robux, primeiramente fast pass premium, skins e pacotes da loja. E você também ainda poderá comprar gamepasses no jogo, para quem não sabe, o que influenciou essa lei, é o vídeo do felca sobre a dutização. Enfim, esse foi o vídeo, tchau e até a próxima.