 Cara, se você se perguntou quem é o youtuber mais alto da internet, eu já conheci muito especialmente. Tem uma galera que parece um posse, verdadeira vara de cutucar estrela com todo respeito. Temos por exemplo o Windows Onunes. Muita gente acha que ele é baixo, mas não, ele tem 1 em 75, o Enaldinho tem 1 em 80, o Felipe Neto quase 1 em 85. Conta o youtuber muito alto ao Mr. Beast com 1 em 97, quase 2 metros de altura. O higão do podpata tem 1 em 91, mas eu perguntei ao chat GPT quem é o youtuber mais alto do Brasil e ele disse que é simplesmente o fulcara tem 1 em 97, uma verdadeira torre humana.