 Olha aí pessoal, demorou muito não mas o professor já está de volta aqui, isso tá que ser aranhas, né pessoal? Então vamos lá, senhores, vocês mandam mensagens todo dia no meu Instagram, professor Aula Nova, Aula Nova, vocês queiam a aula todo dia, né pessoal? Professor de férias aqui, minha esfera está acabando, está chegando ao fim, já já estou voltando para o Brasil, mas é isso. Então se você chegou aqui de para-queda, seja bem-vindo, você que já é meu aluno, tamo aqui de novo, né? Você já está acostumado aí com a voz do professor, a voz feira do professor. E como sempre, senhores, antes de começar a aula, vamos ler a nossa palavra do Senhor, Mateus, né? Que fala assim, ó. Bem-aventurados os pacificadores, por que você não é chamado os filhos de Deus? Sempre inicio com a palavra do Senhor, eu reconheço aqui publicamente que eu só tenho um único Senhor Salvador que guia minha vida, sem Ele eu não consigo acordar, não tenho capacidade psicológica, não tenho capacidade mental, física, intelectual para fazer nada, senhores. Na minha vida, tudo que eu vou fazer, eu preciso colocar o Senhor em primeiro lugar, porque se eu não colocar em primeiro lugar, as minhas coisas, elas não andam, elas não dão certo, eu não consigo ter uma vida completa, feliz, sempre vai ter um vazio, pessoal, que a gente tenta preencher de toda forma, infelizmente a gente não consegue, a gente só consegue preencher esse vazio através do nosso Senhor, que nos ajuda, que nos dá direção. E eu convido você também, meu aluno, da mesma forma, se você está desviado há muito tempo, há muito tempo você não segue as palavras de Deus, todo dia lê um versicluzinho da Bíblia, todas as regras de conduta que você precisa para ser uma pessoa feliz, para ser uma pessoa preenchida internamente, para você ter sucesso financeiramente, para você ter sucesso na sua família, no seu trabalho com seus amigos, a Bíblia te dá tudo que você precisa, a Bíblia, se você pegar ela, ela é entre aspas, é uma lei. Então, interessante que se você seguir o que está lá, dificilmente você não vai ter sucesso na vida. É claro que a Bíblia são escrituras antigas, temos problemas de redação, de correção, nós temos que usar também o bom senso na hora de fazer a correta interpretação e estudar. Eu não confio no homem, jamais, não dá para confiar, eu tento confiar, mas hoje na sociedade que a gente vive com tecnologia, com tudo é difícil você entregar sua confiança nas mãos de um homem, como eu. Mas nas mãos de Deus pode entregar sua vida, pode entregar o seu futuro, que com certeza ele vai dar providência. Claro que você tem que fazer sua parte, tá bom pessoal? Tem que batalhar todos os dias, trabalhar, estudar, cuidar da família, cuidar da esposa, do mar e de é isso. Então vamos lá, vamos iniciar a nossa aula, se você quiser baixar o material da aula, já está na descrição. Hoje é mais ou menos uma continuação da aula passada, a gente vai voltar para a nossa lei aqui do Iazzo, o professor já está aqui com seu whey protein, achei isso aqui na Suíça, tem até o simbolozinho, estou gostando, é um pouco caro, mas é o que temos aqui para a voz, se eu tomar água aqui como hoje está menos três, deixa eu ver aqui, hoje está menos três, se eu tomar água aqui, fico congelado. Então vamos lá pessoal, vamos aqui para o nosso tablet, né? Então vamos voltar pessoal, com a lei complementar 716, cuidado pessoal, essa lei teve algumas atualizações, muito cuidado para você não estudar com ela desatualizada, porque a banca pode cobrar essas atualizações mais recentes. Vamos lá, com base na lei complementar 716, que reorganiza os cargos e carreiras dos servidores efetivos do Instituto de Atendimento Societal Cáctico do Espírito Santo, ele quer a alternativa correta, então vamos atrás da alternativa correta, hoje eu não vou ter como acelerar, hoje a gente vai devagar, nós temos os assuntos mais técnicos aqui para resolver, então vamos na boa, tá bom pessoal, sem muita pressa, vamos lá. O regime jurídico aplicado aos servidores do Iazes, olha o que que ele fala pessoal, aqui é fácil, né? Ele fala que é o seletista, regido pela consolidação das leis do trabalho, olha que engraçado, tem como errar uma questão dessas, se você nunca estiver lido, você vai saber que isso aqui está errado pessoal. É só você lembrar, professor, eu estou estudando, estudando, estudando para sair da CLT, né? Eu quero sair da CLT, justamente isso, quando você ingressar no Iazes, pessoal, você não vai seguir a CLT, que é a consolidação das leis do trabalho, longe disso, você vai ser um servidor público estatutário, vai ter um estatuto que vai ficar ali, né, vinculado juridicamente àquele estatuto, perfeito pessoal, então você vai ser estatutário e não CLT. O regime jurídico aplicado aos servidores efetivos do Iazes é o estatutário, estabelecido pela lei complementar 46, inclusive essa lei está no A está de vocês, a parte do regime disciplinar, que dispõe sobre o regime jurídico único dos servidores público do Estado Espírito Santo. Pessoal, está correto, profissão, mas ele fala que é o regime jurídico dos servidores do Estado, é porque se aplicar a todos os servidores do Estado Espírito Santo, inclusive o próprio Iazes, logo por enquanto nosso gabarito letra B. Vamos analisar os demais, senhores? Os servidores do Iazes são reminerados por vencimento básico, não é vencimento pessoal, é subsídio, subsídio, parcela única, tá bom? Ele botar crescer de gratificações adicionais a bônus está errado, não é vencimento, não tem esses acréscimos aqui, nós chamamos disso, sub... subsídio, beleza? Parcela única. O salário de vocês, servidores públicos do Iazes, minha mão já está congelando, pessoal, é uma tortura, eu vim gravá-la para vocês aqui na Europa, eu juro para vocês, é uma tortura, é uma tortura sem aquecedor, que é onde eu estou, que eu estou aqui fora, é pedreira, pessoal, é muita disciplina, já estou passando mal já. Então, pessoal, vocês recebem por subsídio, lembra? Falou de dinheiro, o din din, remuneração, o dinheiro que você vai receber todo mês, subsídio, você paga por parcela única, para evitar aqueles penduricá-los, remuneratórios, gratificações que o pessoal inventa, tá bom? É claro que você recebe por parcela única, mas você recebeu aquele dinheiro todo mês, mas você pode receber um pouquinho a mais, nós temos a exceção, você pode ter ali, tirar um serviço extraordinário, a Lei 716, ela traz previsão de serviço extra, que você pode ganhar um dinheiro a mais, mas a dinaturia é eventual, você só recebe se você tirar aquele serviço extra, se não tirar outra situação, além do seu subsídio, você pode ter um cargo de chefia, um cargo em comissão, claro que para você exercer um cargo em comissão, um cargo de confiança, você tem que receber um dinheiro a mais, porque você vai exercer um cargo ali que vai trazer mais atribuições para você, beleza? Show de bola. Então, aqui está errado, vamos para a próxima. A Lei complementar 716 criou novos cargos refetivos do IAS, mantendo com tudo o regime jurídico seletista, não pessoal, que também totalmente errado. A Lei complementar 716 estabeleceu que os servidores do IAS serão remunerados por subsídio, com o poste de parcela fixa e de diversas parcelas variáveis, de forma acumulável, não pessoal, também não, já já vou falar para vocês como funciona o subsídio de parcela única. Então pessoal, trouxe aqui de forma esquematizada como vocês sabem, mesmo que você não tenha estudado a Lei aqui no meu canal, você aprende em cima de questões, então pega esses artigos, ensina em cima das questões, ensina, a gente esquematiza e faz a leitura da letra da Lei, eu sei que vocês gostam desse estilo, a gente vai continuar dessa forma, então vamos lá. Lei complementar 716, o que essa Lei faz pessoal? O que essa Lei faz? Vamos lá, vamos voltar para o professor. Quando a gente fala da Lei complementar número 716, você tem que entender para que ela serve, que aí fica mais fácil o estudo, e porque ela vai cair na toprova, tenho certeza que vai cair, como essa Lei é muito pequenininha, é obrigatória a leitura, quem já comprou Váid Mac do professor, por exemplo, tem que fazer a leitura dessa Lei completa, ela é muito pequena. Então basicamente pessoal, ela é a Lei de carreira do IAS, ela se aplica especificamente do IAS, então a Lei complementar 716 é a Lei que organiza quem são os servidores do IAS, como que você entra no IAS, como que vocês são pagos, como vocês vão crescer na carreira, tudo está previsto nessa Lei complementar. Então o que você vai achar aqui? O regime jurídico, a forma de remuneração, as etapas do concurso, o estágio probatório, que vocês têm um estágio probatório, progressão e promoção na carreira, porque tem uma diferença de progressão e promoção, jornada de trabalho, então é a Lei para o servidor público do IAS, quem vai trabalhar no IAS, aí você vai ter que observar essa Lei, tá bom? Beleza, deu para entender? Então aqui não é um Leite que se aplicar o adolescente, por exemplo, como a gente tuta no EECA, no SINAS, aqui é para você que vai ser futuro servidor e você tem que entender como funciona. Então o que ela faz? Ela reorganiza o cargo, pessoal, ela reorganiza, beleza? Reorganiza os cargos e as respectivas carreiras de servidores efetivos, servidores efetivos, são servidores concursados, beleza pessoal? Do IAS. Aí veja, qual é o regime jurídico aplicado aos servidores aqui do IAS? O regime jurídico, senhores, é o estatutário, né? O regime jurídico é o estatutário, não é CLT, lembra? É estatutário. Estabelecido pela Lei Complementar 46, que cai na prova de vocês, que é o regime jurídico único dos servidores públicos civis do Espírito Santo. Inclusive essa lei cai na prova de vocês, só que ela só cai essa parte, que é a parte do regime disciplinar e processo disciplinar. Não cai toda essa lei de regime jurídico, é imensa pessoal, cuidado para tudo não voar. O restauço só pede isso aqui, inclusive está copiado e colado do EDITAL. Show de bola, senhores. Aí veja, olha o que diz o EDITAL de vocês de 2025, com os candidatos aprovados, que verão ingressar no quarto de Pessoa Efectivo do IAS, pertencerão ao regime jurídico estatutário e regiaciam pelas expostões do quê? Da Lei Complementar 46 e 706 de 2013, que é o que a gente está estudando agora. E as respectivas alterações bem como as demais normas legais. Show de bola, pessoal, show de bola. Então veja, senhores, quando a gente pega essa lei, que nós estamos estudando, basicamente o Estado pegou todos os cargos e carreiros dos servidores efetivos do IAS e fez o quê? Uma reorganização. Veja, quando eu falo reorganizar, porque os cargos já existiam, não existindo o IAS, a lei só vê o quê? Ajustar e estruturar de novo esses cargos e carreiras através da lei Complementar 766. Beleza? E ele fala o quê? Do servidor efetivo. Fica reorganizado os cargos e as respectivas carreiras dos servidores efetivos do IAS. Conforme o artigo primeiro, ele não fala de temporário. Então esse efetivo é aquele que entra através do concurso público e ele tem um cargo de provimento efetivo. Show de bola. Vamos passando aqui. Ele fala, o regime jurídico é o estatutário, não é seletista. Beleza? Não é seletista. O que é estatutário? Acabei de falar. Quando eu falo de regime estatutário, é porque você, no futuramente, porque eu já estou colocando a vitória na tua mão, se você quiser você consegue, quer dizer que você é regido por um estatuto próprio, que define seus direitos, seus deveres, estabilidade, estágio probatório, as penalidades que podem ser aplicadas a você, por isso que nós vamos estudar o regime disciplinar na lei Complementar. Então, pessoal, nós vamos ter que estudar a nossa lei 46, de 31 de janeiro de 94, porque ela aqui vai falar sobre esse regime jurídico. Beleza? Que você vai estar vinculado. Beleza? Vamos lá, professor, tá fácil. Então veja, falando de remuneração, note que a questão falou sobre remuneração. Ele falou aqui primeiro que era por vencimento, depois por subcídeo. Se funciona remuneração, eu peguei para vocês, pessoal, e esquematizei, certo? Esquematizei. Veja. Remuneração dos servidores do Iazes, pessoal. Vocês, servidores do Iazes, porque você vai ser servidor do Iazes, pode ter certeza, vocês são remunerados por subcídeo. Lembra? É subcídeo. A banca vai fazer pegadinha. Por que, pessoal? Os vencimentos, basicamente, existem dois tipos. Nós podemos ter aqui, deixa eu só ajeitar meu tablet aqui. Nós podemos ter através de vencimentos ou através de subcídeo. Qual é a diferença, pessoal? Quando eu falo aqui da remuneração através de vencimento, aqui eu tenho um problema. Por que? Porque eu vou ter vencimento básico, mais adicional, mais gratificação e outras parcelas. Pode criar super salários, né? Já o subcídeo, pessoal, é mais simples. Por que? Porque no subcídeo, pessoal, eu tenho um valor único. Um valor único. Simples assim. Em regra, não vou ter aqui penduricalho, gratificação, inventar não. Subcídeo é um valor único. Então, a lei escolhe que os servidores do IAS recebam subcídeo, porque a remuneração permite. Perfeito, pessoal? Então, o subcídeo é bom porque ele evita aquele salário frankstein, que a doutrina chama, que é o salário frankstein. Cheio de gratificação, esquisita, que é criado só para aumentar o salário. Então, eu coloco o único número, né? Que custa para aquele cargo ali, aquele valor que custa para o estado. Então, a gente reduz as brechas, né? Para que seja aplicado aquele jeitinho remuneratório para privilegiar alguns servidores. Então, hoje é através do subcídeo, que é o quê? Uma parcela única. Você recebe uma parcela única lá no começo do mês e todo mês você recebe uma parcela única. Aí veja, como regra, pessoal, é proibido, é vedado, é proibido o acréscimo de qualquer gratificação adicional, abono, prêmio e verba de representação ou outra espécie remuneratória. Nos termos do parágrafo 4º e 8º do artigo 39 da Constituição da República Federativa do Brasil. O que é que significa, pessoal? O que é que significa? Vamos lá. A própria Constituição, aqui o artigo 39 da nossa Constituição de 88, ela fala assim, ó, o membro de poder, o detentor de mandato eletivo, o ministro de estados, secretários estaduais municipais serão remunerados exclusivamente por subcídeo. É fixado em quê, pessoal? Em parcela única. Eles recebem por subcídeo. Vedado o quê? O acréscimo de qualquer gratificação adicional, abono, prêmio e verba ou outra espécie remuneratória. Quer para evitar o salário de Frankstein, que eu expliquei, cheio de gratificação, por exemplo. Aí eles pagam por subcídeo. A parágrafo 8º fala assim, ó, a remuneração dos servidores públicos organizados em carreira, que é o caso de vocês, pode ser fixado nos termos do parágrafo 4º, do artigo 39, ou seja, ele fala que os servidores públicos, que são organizados em carreiras, podem também receber por subcídeo, por parcela única. E foi exatamente assim que fizeram aqui no Iazis. A gente recebe por subcídeo conforme é autorizado pela Constituição e parcela única e da mesma forma. É vedado a acréscimo de gratificação, de adicional, abono, prêmio, para evitar super salários. Mas é claro que tem exceção. Imagina, você recebe ali parcela única. Por exemplo, aí quer dizer que se você tirar um serviço, acho que não vai receber a mais por esse serviço que você tirar, óbvio que vai receber. O professor aí, quanto a 13º, vai receber a 13º, vai, pessoal, isso aí entra na exceção. Claro que você tem direito a 13º salário, serviço extraordinário, por aí vai. Beleza? Então, nós vamos trazer logo a exceção do parágrafo 1º. Exce tua-se do cápte, então, veja, é vedado a acréscimo de qualquer gratificação, adicional e por aí vai. Qual é a exceção? Parcela de caráter é eventual. O que é de caráter é eventual, pessoal, é que não é costume mais. Acontece desde que tem ali determinada situação. Por exemplo, serviço extraordinário. Ora, pessoal, serviço extraordinário. Se você tira o serviço extraordinário, você vai receber o valor mais referente a aquele serviço extraordinário. Mas a partir do momento que você para de tirar o serviço extraordinário, você não recebe mais. Eleite caráter é eventual. Perfeito? Outra situação, função gratificada de chefe ou gratificação por exercício de carga em comissão. Então, vamos supor. Tu trabalha lá no IAZ e tu é chamado lá, né? O diretor lá te chama para tu ser gestor de contrato. Ele te dá um cargo lá em comissão para tu ser gestor de contrato. É um trabalho técnico, jurídico. Tem que ser baixar em direito. Muitas vezes tem que ter uma especialização. Trabalhar com licitação é bem complicado. Outro vale citar lá os materiais daquela unidade. Vamos supor. Tu vai fazer da unidade todo IAZ, né? Para todas as unidades. As compras, setor de compras. Vai comprar material, vai comprar beliche, vai comprar material de limpeza, vai contratar uma empresa terceirizada para fazer a limpeza lá no local, por exemplo. Então, tu vai ser o chefe lá dos contratos. Ora, tu vai receber um gratificação por isso, porque é um serviço muito complicado, técnico. Existe mais do servidor. É óbvio que tu vai receber uma gratificação. Perfeito? E entra na exceção. A partir do momento que você sai desse cargue em comissão, dessa função de chefia, você vai perder a gratificação. Simples assim. Por isso que é eventual. Beleza, senhores? E quanto você estiver acendo a função? Então, exetuam-se do CAPT as parcelas de caráter eventual relativos ao serviço extraordinário e a função gratificada de chefia ou gratificação por exercício do cargue em comissão. Os cargas dão confiança. Show de bola, professor, deu para entender. Dessa forma, a gente já pode passando, né? Vamos lá. Vamos para a nossa segunda questão. Vamos lá. Com base no artigo segundo, o parágrafo A quinto dá lei complementar 706, com as alterações para a lei complementar 2023, acerca da escala de serviço extra e do cálculo do serviço extraordinário no âmbito do IAAS, na alternativa correta. Pessoal, agora nós estamos falando de escala extra. É claro, senhores, que vocês vão ter o subseio de vocês, que é a sua remuneração em parcela única. Beleza. Só que o servidor pode completar a renda ali, né? Você está precisando do dia RAMAS, por exemplo. Quase todo órgão tem essa disposição, né? Que é o serviço extraordinário, que você vai trabalhar na sua foga. Perfeito, para você ganhar ali um dinheiro a mais por esse serviço prestado. No IAAS, nós temos a escala de serviço extra. Então, vamos lá. Vamos marcar aqui, conforme o que está na nossa lei. A escala de serviço extra, pessoal, vamos fazer o seguinte. Como essa questão é mais complexa, é mais técnica, vamos explicar primeiro a teoria nessa questão, vamos fazer o estudo REVERSE. E aí, a gente volta para resolver a segunda questão, beleza? Se você já estudou essa lei, baixa o material em PDF e resolve sozinho. Então, vamos lá. Pessoal, nós temos aqui o serviço extra. Está bom previsto aqui na nossa lei. O serviço extraordinário. O serviço extraordinário, senhores, o serviço extraordinário, ele é organizado e fixado pela diretoria de ações estratégicas. Ela que fica responsável por organizar e fixar a escala do serviço. Está bom? Então, falou de escala do serviço extra, quem organiza é a diretoria de ações estratégicas. Só que ela não está sozinha, ela é subsidiada pela gerência de segurança e proteção pessoal, GESP, então ela é subsidiada por essa gerência de segurança e proteção à pessoa. Beleza, professor, deu para entender. Esse serviço extraordinário, pessoal, a própria lei fala que ela é exclusiva aos agentes sociocetocativos efetivos. É isso mesmo. O serviço extraordinário, pessoal, ele é exclusivo para quem é agente sociocetocativo efetivo. E no que consiste, senhores? Aqui, o agente sociocetocativo, ele precisa prestar o quê? Prestar serviço em atividade operacional das unidades sociocetocativas, ou conjuntos de unidades sociocetocativas, escota de adolescentes, jovens em cumprimento de medida sociocetativa e apoio especializado. Contacionada a escala prévia de serviço extra, não podendo exercer a 24 horas mensais. Então aqui, pessoal, a lei fala que o agente sociocetocativo, quando ele vai tirar o serviço extra, ele vai ter que se dedicar à atividade fim do atendimento sociocetocativo. Qual é a atividade fim, senhores? Qual é a atividade fim? Atividade operacional nas unidades sociocetocativas, escota, por exemplo, de adolescente, por aí vai. Perfeitar a lei, condicionar isso. Condiciona o serviço extra, tem que ser nessas atividades. Prestar santo serviço em atividades operacionais das unidades sociocetocativas, escota de adolescente ou jovens que está cumprindo medida sociocetocativa e um apoio especializado. Aí vai sair uma escala prévia, você vai saber que você está na escala extra, geralmente você coloca o dia, não sei se no IASI funciona assim, você coloca o dia que você quer tirar, se tiver vaga, aí você tira. Meus alunos que já trabalham no IASI, vocês podem comentar como funciona aí na real para ajudar também na didática. E aí, pessoal, ele coloca um limite mensal de horas que você pode tirar mensalmente de escala extra. Então, vamos ver aqui, ó. Isso aqui é muito importante, a IDCAP vai mexendo isso aqui, porque ele fala que não pode exceder a 24 horas mensais. Então, por mês, por mês você pode tirar até 24 horas, tá bom? 24 horas mensais, tá bom? Mensais não pode exceder 24 horas mensais. Beleza? Geralmente, pessoal, é 8 horas, um serviço extra no IASI, geralmente, tá bom? Porque trabalha lá, pode especificar para o professor, né? Pode especificar, deixar de forma mais clara. Então, vamos lá, pessoal. Aí, senhoris, ó, a pergunta, né? Quanto que é pago a hora desse serviço extraordinário? Porque eles pagam por hora, tá bom? Eles pagam por hora. Aí, o parágrafo quarto vai falar. O cálculo do valor, o cálculo do valor do serviço extraordinário, será o resultado da divisão do valor do subsídio individual, que é o salário, né? Do agente de socio educativo, por 176, multiplicado pelas horas de escala, efetivamente prestadas, acrescendo de 50% nos termos do inciso do artigo 6 da Constituição da República Federativa do Brasil. Aqui, nós filmamos uma atualização recente, 2023. Então, veja, pessoal, o que você vai fazer para saber? Cuidado que a banca pode cobrar isso aqui. Eu pego o valor do subsídio. Então, aqui, pessoal, eu vou colocar um Szinho aqui, ó. O S é justamente o subsídio. Conforme o é digital, eu tô falando... Eu tô fazendo de forma superficial, tá bom, pessoal? De forma didática. Se você serve do Oduias, eu sei que pode ser diferente. Aí, é só você comentar para o professor ficar ciente. Então, vamos lá. O subsídio hoje é 5.597,64, né? Isso conforme o é digital de vocês. Beleza. Aí, ele fala assim, ó. Vai ser o resultado da divisão do valor do subsídio por 176, multiplicado pelas horas de escala, efetivamente, para a estrada acrescentar de 50%. Aí, eu vou colocar um Hzinho aqui, ó. O H, pessoal, é o número de horas. Número de horas. Feitas. É o H, é o número que efetivamente foi prestado pelo agente só-selecrativo. Show de bola. Aí, pessoal, eu coloquei uma fórmulazinha aqui. Essa fórmula é básica, senhor, por que? Como que funciona essa fórmula? Você pega assim, ó. Deixa eu ver se eu consigo um espaçozinho aqui. Aqui ficou pequeno, né, pessoal? Espaço, né? Você pega uma fórmulazinha e faz um cálculo básico, né? Por que, ó? Você coloca assim, ó. O serviço extraordinário, o valor do serviço extraordinário é o que? S, que é o subsídio mensal, dividido por 176, que é o que a lei fala, vezes as horas efetivamente trabalhadas, vezes 1,5, né? Porque tem que ser acrescido de 50% Fazer nesse cálculo aqui, você vai saber quanto que vale o serviço extra do agente, né, pessoal? Então, veja. Veja só, você vai pegar a hora normal, ou seja, qual é a hora normal, pessoal? É o subsídio do servidor. Você pega 5.597. Não tem mais espaço aqui, pessoal. Vou ter que fazer em outra folha. Vocês vão anotando aí no caderno de vocês, tá bom? Você pega aqui, ó, 5.597,64, aí você divide por 176, né? Se você fizer essa calcula aqui na sua calculadora, vai dar mais ou menos isso aqui, 31 e 80. Em média, vai dar isso aqui. Beleza? Aqui não é hora de matemática. Show de bola. Vai dar esse valor aqui, que a gente fez aqui, ó. A gente pegou o subsídio e o que a gente fez, dividiu por 176. É o que ele fala, multiplicado pelas aulas de escala, efetivamente prestada. Aí, senão, o que a gente faz? Não tem que acrescer isso aqui de 50%, não tem, né? O que fala a lei. Então, tu pega 31,80 e multiplica por 1,5, né? Aqui é o acrescente, vai dar mais ou menos 47,71. Show de bola. A gente já fez o acrescente de 50%. Agora, vamos para a situação hipotecântica. Vamos supor que você, meu amigo aqui, futuro agente do Societe Cati, tirou um plantão no mês, só um plantão. Um plantão de escala extra de 8 horas de serviço extraordinário. Ao que você vai fazer? Você vai pegar 47,71 e vai multiplicar por 8, que foi as horas que você tirou efetivamente. Então, aqui você vai ganhar, aqui, 381,66 a mais no seu salário, que foi o serviço extra que você tirou efetivamente. Pelo menos, pessoal, aqui é só uma forma didática de explicar como que a lei fala que é, tá bom? Sim, na prática. É diferente. Aí fica para quem está lá dentro do sistema, para quem realmente a servidor efetivo de lá. O importante aqui da gente é o quê? É interpretar o nosso jurídico. É decorar isso aqui, porque a banca pode cobrar. Ela pode trocar esse 50% e botar 25%, botar 20%, mas você, através aqui das formas, você já vai aprender, você já vai aprender com o professor a memorizar. Então, o cálculo do valor do serviço extra está da divisão do valor do subside individual por 176, multiplicado pelas horas de escala efetivamente prestada e acrescido de 50%. Beleza? Esse é o valor aqui do serviço extraordinário. Beleza, né, pessoal? Deixa eu ver se tem mais alguma coisa para a gente explicar sobre isso aqui. Não, é só isso mesmo. Então, vamos lá. Agora, vamos ver se a gente consegue resolver a nossa segunda questão. A escala de serviço extra será organizada e fixada pela diretoria de ações estratégicas, adai, beleza? Subscidiada pela gerência de segurança e proteção à pessoa, GESP, em jornada mínima de 8 horas. Então, a jornada mínima é o quê, pessoal? 8 horas, né, que ele fala aqui. Observando a necessidade efetiva de serviço extra na forma do regulamento e o cálculo do valor do serviço extraordinário será o resultado da divisão do valor do subside individual por 176, multiplicado pelas horas de escala efetivamente para a estrada crescer de 50%. Pessoal, está tudo na letra da lei, tá bom? Ele cobrou o quê aqui, pessoal? Ele cobrou isso aqui, ó. Cadê? Ele cobrou o parágrafo terceiro, mas o parágrafo quarto, quer ver, ó. A escala de serviço extra será organizada pela diretoria de ações estratégicas, subsidiada pela gerência de segurança e proteção à pessoa, GESP, em jornada mínima de quê, pessoal? De 8 horas, em jornada mínima de 8 horas. Foi um exemplo que eu dei para vocês, um plantão de 8 horas, ó. Beleza? O cálculo do valor do serviço extra será o resultado da divisão do valor do subside individual por 176, multiplicado pelas horas de escala efetivamente para a estrada, a crescido de quê? De 50%. Letra da lei, pessoal. Gabarito, letra A, tá bom? Gabarito, letra A. Vamos para a próxima. A escala de serviço extra será organizada e fixada pela GESP, ele trocou, né, pessoal? Não é organizada e fixada pela GESP, não é pela DAI, né, isso, pessoal? Ele deu uma trocada, tá bom? É a DAI, diretoria de ações estratégicas. Ela aqui fixa e organiza, tá aqui, ó. A KD. A escala de serviço extra será organizada e fixada pela DAI, aí é subsidiada pelo GESP, pela GESP, né? Beleza? Cuidado que a banca fez um trocadinho aqui, pegadinha básica da IDCAP, pessoal. Então, rasgue isso aqui. Ó, tu errou, jornada mínima de 6 horas, é 8, já errou. Errou tudo. Multiplicado pelas horas efetivamente, sem qualquer acréscimo, tem um acréscimo de 50%. Isso aqui não tem como você errar, né, meu amor? Vamos para a próxima. A escala de serviço extra será organizada pelo Iazes, em geral. Pessoal, quem aqui organiza, pessoal? É a DAI, Diretoria de Ações Estratégicas, quer dizer que já está errado, né? Sem indicação de unidade específica podendo a jornada mínima ser menor que 8 horas. Pessoal, qual é a jornada mínima? É o quê, pessoal? A jornada mínima está aqui, ó. Jornada mínima de 8 horas. Beleza? Está tudo errado aqui também, né? Será dividido por 200 horas? Valeu, meu Deus. A letra C está errada. A escala de serviço extra será organizada e fixada pela Diretoria de Ações Estratégicas, a DAI, com jornada mínima de 4 horas, a gente sabe que é 8, está errado. A IDK Pema faz isso aqui, pessoal. Então, cobrando exatamente como a IDK Pegoche de cobrar. Vamos para a próxima. A escala de serviço extra será organizada pela DAI, subsidiada pela Gerência de Segurança e Proteção à Pessoa, com jornada mínima de 8 horas. E o cálculo do valor do serviço extra ordinário será resultado da divisão do valor do subcindividual por 100 e 76, multiplicando pelas horas de escala efetivamente prestados. Sem qualquer referência de acréscimo, ó. Aqui você já mata. Sem qualquer referência de acréscimo, nós temos sim aqui, que é 50%. Acréscimo de 50%. Logo, ficamos com a nossa letra A. Beleza, pessoal? Então, aqui a gente já matou mais um assunto sobre o subsídio e escala extraordinário. Vamos passando, né, senhoras? Vamos lá. Vamos agora para a nossa terceira questão. Estamos evoluindo, né, senhores? Não esqueça. Se vocês estão gostando da aula, vocês gostam do estilo de ensino aqui do professor, deixa a curtida aí e comenta, tá bom? Pra ajudar a engajar. Em dezembro, pessoal, o professor vai lançar o Alão de Véspera, tá bom? O professor vai lançar o Alão de Véspera. O meu Alão de Véspera vai ser sem questões em vídeo-alá, em que eu vou botar 100 questões mais fortes pra cair na sua prova de conhecimento específico, tá bom? Vai ser um curso fechado que vai ser feito pelo Hotmart, beleza? Então, fiquem ligados, fiquem atentos. Vamos continuar. Terceira questão. Sobre a previsão de vagas, por gênero, para o cargo de agentes só setocativos no âmbito do Iazes, de acordo com o artigo 7, parágrafo 3º e 4º, ali, complementar 706, assinale a alternativa correta. Vamos atrás do item correto. Com calma, com tranquilidade, pessoal, nós somos cabeça de gelo, vamos lá. E o professor tá virando gelo aqui, viu? Já tô quase passando mal aqui, as mãos tudo congelando. Vamos lá, respirem embora, vamos lá. A lei complementar 706 proebe qualquer diferenciação de vagas por gênero no cargo de agentes só setocativos, em respeito ao princípio da isonomia, as homes pelo qual os editais devem trazer o mesmo número de vagas para homens e mulheres, pessoal. Na verdade, o que acontece aqui é o contrário, beleza? Os editais de concurso do cargo de agentes só setocativo, ele pode se imprever número de vagas diferenciado ou de preenchimento exclusivo para candidatos sexo feminino ou masculino. Mas é claro, pessoal, que o edital tem que colocar as razões de ordem técnica, porque que ele tá fazendo isso? E os critérios também, tem que ser critérios objetivos que indicam a necessidade de uma contratação diferenciada. Professor, por que isso existe? Porque eu trabalho só setocativo, senhores. Eles têm realidades diferentes nas diversas unidades que nós temos. Nós temos unidades femininas, unidades masculinas. Nós temos unidades que atendem a adolescente do sexo feminino e precisam de mais agentes mulheres para fazer a revista, por exemplo, para ter também o melhor acolhimento, em relação também aos cuidados pessoais, essas adolescentes que estão internadas, por exemplo, para preservar também a intimidade, que isso é muito importante. Perfeito? Então, senhores, por conta disso, nós temos essa disposição. Essa diferenciação por sexo não é para discriminar, mas é para adequar o quadro de pessoal e as, a realidade do atendimento só setocativo. Perfeito? Agora, se o edital separar as vagas por gênero, aí ele é obrigado a explicar por escrito em anexo e edital quais são as razões de ordem técnica, beleza? E quais são os critérios, objetivos usados para chegar àquela quantidade de vagas por sexo? Beleza? Vamos lá. Professor, só fungando no microfone, senhores, é porque está ruim a minha situação aqui. Professor, está na disciplina, viu? Mesmo aqui. Vou já pausa a aula para entrar, ficar quente novo e voltar. Vamos lá. Os editais de concurso para o cargo de agentes só setocativos poderão prever número de vagas diferenciados ou de preenchimento exclusivo. Pode, pessoal? Pode. Para candidatos sexo feminino masculino, devem no NEC-POTES serem disponibilizadas no anexo do edital as razões de ordem técnica e os critérios objetivos que indicarem a necessidade de contratação diferenciada por gênero e fundamentarem a proporcionalidade de vagas se for o caso. Pessoal, até o momento a letra A é a letra B, o mais correto. Vamos analisar as demais. Além de complementar as 716, determina que 50% das vagas do cargo de agentes sejam obrigatoriamente reservadas para candidatos sexo feminino. Sem necessidade de justificativo, o pessoal está tudo errado. Primeiro, não existe um percentual fixo e tem que ter razões técnicas. Então, está tudo errado aqui. A contratação diferenciada por gênero no cargo de agentes só setocativos pode ser estabelecida por portarem interna do IASI, independentemente de previsão do edital. Tem que ter previsão no edital, pessoal, está errado. A lei verda o preenchimento exclusivo por gênero, permitindo que apenas que até 30% das vagas sejam para um dos sexos, sem discriminação, também está errado. Não existe também essa disposição. O que é que vem falar aqui na nossa lei, pessoal? O que é que vem falar na nossa lei? Veja só. Aqui, ó. Os editais dos concursos para os preenchimentos dos carros de agentes só setocativos poderão prever número de vagas diferenciado, ou de preenchimento exclusivo para candidatos sexos femininos ou masculinos. Aí, se acontecer o que está previsto aqui no § 3º do AXI-II, deve ser disponibilizada no anexo do edital as razões de ordem técnica e os critérios objetivos que indicam a necessidade de contratação diferenciada por gênero e fundamentar a proporcionalidade das vagas, se for o caso. Lei complementar de 2021. Inclusive, no edital de vocês, agora de 2025, ele fala, as vagas imediatas serão distribuídas conforme a tabela baixa e conformidade com o artigo 7 da lei complementar, alterado pela Lei 9º e 8º de 2021, que é essa lei aqui, ó, que acrescentou esse parágrafo e esse parágrafo aqui. E as justificativas apresentadas no anexo 8, perfeito, distribuição de vagas por gênero. E nós temos PCD, negros, indígenas, amplo concorrência, show de bola, pessoal. Então aqui nós temos uma atualização que você tem que ficar atento, tá bom? Tem que ficar atento. Então pode ter sim número de vagas diferenciados por candidato, seja do sexo feminino ou masculino, nós temos a previsão legal. Beleza, pessoal? Então aqui a gente já matou mais uma. Vamos agora para a nossa próxima questão, nossa quarta questão. Essa daqui é interessante, vocês vão entender a nossa quarta questão. Vocês vão entender porque que eu coloquei isso aqui, ó. Isso aqui, ó. Então vamos lá. 2023 agora, a questãozinha da nossa IDCAP, né, nosso concurso de 2023 do IAZES, vamos lá. Conforme a lei complementar, sete cem, seis de 2003, são atribuições dos agentes só-ceto, cativos, exceto. Ele quer uma atribuição do agente só-ceto, cativos. Já trouxe essa questão, só que teve uma atualização e eu vou trazer para vocês, tá bom? Inclusive essa aqui até está um pouco desatualizada, mas dá para a gente resolver, vamos lá. Ele quer algo que não é atribuição do agente só-ceto cativo, é vistorear periódicamente os alojamentos. Isso daqui é atribuição, está correto, mas ele quer o exceto. Procurar sempre atualizar, assim, as assuntos referentes à educação do só-ceto educando, está correto, coletar material ou acompanhar o só-ceto educando para exames laboratoriais. Errado, isso aqui não é atribuição do agente só-ceto cativo. Essa atribuição era do técnico de enfermagem que existia antes da atualização, tá bom? Hoje unificaram, despertar o só-ceto educando, participar com o só-ceto educando as atividades post-cultura e lazer. Único que não é a letra C. Professor Andi, é que está previsto isso, pessoal. Essa previsão está aqui, no anexo, cuidado, está no anexo. E teve uma atualização, Lei Complementais 2024. Então veja, aqui ele traz as atribuições do agente só-ceto cativo e está lá no final da lei. Aí, uma vez o aluno chegou para mim e falou assim, professor, eu preciso imprimir esses anexos aqui? Claro, meu aluno. A banca pode cobrar isso aí, tem as atribuições do teu cargo. Cuidado, porque teve uma atualização recente. Ano passado, 2024, você tem que observar essa atualização. Então veja, tá aqui, ó. Ó, o nome do cargo agente só-ceto cativo e os requisitos. Niveau médio é conhecido pelo MAC e tem que ter carteira, pelo menos na categoria B. Aí veja, olha aqui as atribuições, ó. Procurar, sempre atualizar assim, assuntos referentes à educação de só-ceto educando, participar com o só-ceto cães de atividade de expós-cultura e lazer, despertar, ou seja, acordar o só-ceto cães e vistoriar, periodicamente, os alojamentos. Exatamente, que está naquela, na nossa questão, vistoriar, periodicamente, os alojamentos, procurar atualizar isso, nos referentes à educação do só-ceto educando, despertar o só-ceto educando, participar com o só-ceto cães de atividade de expós-cultura e lazer. O único é a letra C, que no tempo era atividade do técnico de enfermagem. Ele que ficava com essa atribuição. Então, essas atribuições aqui, vocês têm que ler, pessoal. E daqui a pouco pode cobrar isso aqui. Olha a porrada de atribuição. Como é que você aprende isso aqui fazendo questões, senhores? Fazendo questões na minha postura de questões. Eu elaborei várias questões em cima disso aqui. Beleza? E às vezes o aluno não acha porque isso aqui não está previsto nos artigos. Ele está previsto no anexo. O aluno não vai até o anexo para poder ler, para entender a lei, porque o aluno... As vezes tem preguiça, às vezes acho que o anexo não cai. Está aqui, pessoal. Cobrou. Então, olha o tanto de atribuição. Intervi pedagogicamente, de forma direta ou indireta, nos processos só-ceto educativo, através do diálogo, orientações técnicas e administrativas. Quando, convocado. Participar da elaboração, execução e avaliação do PIA. Muita gente acha que só quem participa do PIA é a equipe técnica, né? Mas não. O agente só-ceto educativo participa também do PIA, tanto na elaboração, na execução como na avaliação do PIA. Perfeito? Registrar irregularidades de fatos importantes para o atendimento técnico, no livro de ocorrências. O livro de ocorrência, pessoal, que aconteceu lá na unidade, durante o plantão. Ocorre-se na admissão e desligamento, nas movimentações internas e externas, durante todo o cumprimento da medida só-ceto educativo. Realizar e controlar a movimentação interna do só-ceto educativo, acompanhando o atendimento técnico, horário de lazer, refeição, cultura, exposta, atividades escolares, custos profissionalizantes, enfim. É muita atribuição. Se você ficar lendo isso aqui todo dia, você vai aprender alguma coisa, mas, principalmente, você vai decorar. Me indica. Faça as questões da postula do professor e faça a leitura. Você não comprou a postula do professor e o Vá de Meco, então você tem um objeto de leitura e tem um objeto de exercício. Você só pega isso aqui, fazendo exercício em questões. Você não vai morrer tentando decorar isso aqui, mas você vai pegar o basco, porque só pela lógica, tu pega na lógica disso aqui, você consegue resolver a questão mesmo sem decorar cada atribuição dessa aqui. Beleza, meu aluno? Não vá por mim. E eu criei uma ferramenta exclusiva para vocês que vão te ajudar nessas leis. Vocês vão já ficar sabendo da novidade, vocês vão ficar bestas. Vocês vão decorar isso aqui, nem que seja a força, nem que seja como diz aqui no meu Ceará, nem que seja na marra, vocês vão decorar isso aqui. Beleza? Quarta questão, matamos. Agora vamos para o próximo, né? Ah, pessoal, em relação à aula passada, pegue em essa observação, tá bom? A sexta questão foi anulada, porque o professor achou uma atualização. Vocês dá uma pausa no vídeo e anota essas atualizações aqui conforme a aula passada, tá bom? Para a gente não perder muito tempo, porque eu já estou congelando. Então, pegue isso aqui, dá um pausa e anota no teu cadernil, conforme a aula passada referente à sexta questão, beleza? Anota aí essa atualização. Pessoal, eu lancei agora para vocês as aulas em áudio, e as conhecimentos específicos em áudio. Como é que funciona? Sabe essas leis específicas que cai para você? Uma porrada de lei? Eu peguei essas leis e transformei em áudio, para você poder escutar. Muitos alunos trabalham, um dia todo, trabalha de Uber, trabalha na empresa, ou então tem dificuldade de concentração, então foi que eu peguei, eu paguei um IA que pega as leis e transforme em áudio, e o IA paga, pessoal, e é caríssimo, porque a qualidade dos áudios são sensacionais. E olha a notícia boa, eu separei uma parte desses áudios gratuitamente, tá bom? Antes de você comprar, você pode testar. Então, eu vou deixar na descrição do vídeo o link para você acessar algumas aulas que eu vou disponibilizar gratuitamente para você saber como funciona, é bem legal usar o desenformado tipo de cash, explica-lhe as leis e forma detalhados os pontos principais cobrados em concurso, não é aquela leitura de lei C, que é bem explicadozinho, pessoal, em forma de podcast, vocês vão gostar muito. Eu vou fazer isso com todas as leis, tá bom? Então, você vai testar primeiro, se você quiser adquirir, eu vou deixar também um WhatsApp para você adquirir as aulas em áudio, tá bom? Aí é direto com o professor. Aí eu vou deixar meu WhatsApp, você fala, professor, eu quero adquirir as aulas em áudio, eu gostei, eu quero o completão. Beleza? Fala com o professor, tá bom? Que você faz o pagamento, e aí você já vai ter acesso às pastas completas, tá bom? O professor ainda está fazendo algumas leis que faltam, mas já tem boa partilhar muito conteúdo bom, para você já ir ouvindo, você pode baixar no seu celular, pode escutar. Isso daqui, pessoal, é muito bom, porque, pessoal, dá para memorizar o vindo e é muito bom, é muito efetivo, tem leis chatas, pessoal, é difícil de entender, e os áudios deixam tudo esquematizado, tudo bem comentadozinho, para te ajudar, é uma ferramenta mais, mano. Para quando você estiver dirigindo nas horas vagas, ou no tarfin de estudar, está com preguiça, escuta os áudios, cara, vai te ajudar, isso aqui, esses conhecimentos específicos garantem a sua aprovação também, é muito importante, é muito ponto. Então você tem que usar todas as ferramentas que estão à sua disposição, e essa é uma ferramenta boa. Quer ver? Faz o teste, vai na descrição do vídeo, tem um link das aulas gratuitas que eu vou disponibilizar com uma amostra. Veja lá a qualidade dos áudios, é muito bom, pessoal, é muito bem explicadinho, muito bem detalhado. Então, você vai ter tudo, ó, conhecimento específico em áudio, ó, curso prêmio, apenda e memoriza a legislação de que quiser, tem tudo. Sinaseca, Constituição Federal, Direitos Humanos, Regras de Beijim, Proteção de Jóvis, Tortura, Abuso de Autoridade, Rassismo Mético e Na Inflação Pública e Regime Disciplinar, A Lei do IAS, que a gente está estudando agora, Justiça Restaurativa e CNV, somente R$60,00, pessoal, R$60,00, se você pagar no PIX, ou R$65,00 no cartão, você vai ver as aulas experimentais, se você gostar, aí tem aí o WhatsApp para você adquirir as aulas em áudio. Aí você fala, professor, eu quero adquirir no PIX, eu quero no cartão, já fala logo para não perder tempo, pagou, mandou, comprovou, a gente mandou um link para poder baixar as aulas em áudio, você vai gostar demais, pessoal, as aulas são em formato MP3 e são feitas especificamente para você decorar a lei, para você aprender a lei, para você pegar aquela lei, você vai ver que é tudo bem explicadinho, bem no padrão, faz o teste, vai aí na descrição do vídeo e dá uma escutada nas aulas gratuitas, que eu deixei para vocês, vocês vão ver que é tudo bem no padrãozinho, é um valor muito barato, eu pago o pessoal, e há muito cara para fazer isso aqui, pessoal, muito cara mesmo, ela só trabalha com áudio, por isso que eu estou cobrando esse valor de vocês, beleza? Então vamos lá, vamos continuar. E é claro, a nossa postura de questões, acho que todo mundo já tem, se você quiser, são 500 questões comentadas, material 100% PDF, você vai ter todo o teu editar em questões, língua portuguesa, informática, raciocínio longe, conhecimentos específicos, que são todas as leis, tudo em questões, material comentado e sistematizado para abordar o conteúdo de forma completa e inteligente, aqui você vai ter tudo o que precisa em questões, eu sempre falo, é doido a pessoa que não resolver essa postura inteira antes da prova, porque? Porque vai cair tudo que está aqui na tua prova, pode estar faltando uma semana para a prova, faça esse conteúdo, faça o máximo de questões que você conseguir, porque o gabarito vem todo comentado, item por item, todo esquematizadozinho, e vai te ajudar na tua aprovação, ele custa 40 reais no PIX, ou 45 no cartão, beleza pessoal? Para adquirir também tem um link na descrição do vídeo, não deixe de adquirir esse material, ele é totalmente indispensável nessa reta final, nessa tua preparação, tudo em questões para você não perder nenhum tempo, e também tem o Váid Meco também disponível para a venda, é só falar com a vendedora, todas as leis organizadas e atualizadas, todas essas atualizações já tem no nosso Váid Meco também, leis atualizadas e a lei seca para você poder fazer a leitura, fazer suas anotações, é o mesmo valor dessa postura de questões, 40 no PIX, ou 45, fala com a vendedora, esses materiais são indispensáveis na tua aprovação, são bem baratinhos, pessoal, valor muito acessível, vamos lá para a nossa quinta questão, vamos para a quinta questão. E da ECAP 2024 Assistentes Social, vamos lá. Ah, pessoal, agora a gente está no ECA, tá bom? De acordo com o Estatuto da Criança do Adolescente, a guarda a obrigação de assistência material, moral e educacional à Criança do Adolescente conferido ao seu detentor o direito de opor-se a terceira, inclusive aos pais. Nesse contexto, registre V para verdadeiro, F para falso, pessoal. Agora, a gente vai entrar no assunto que a ECAP sempre cobra, trouxe esse aqui porque a ECAP sempre cobra. Não tem jeito, pessoal, que a convivência familiar e comunitária, que faz parte do direito da Criança do Adolescente. Então, pessoal, a banca que a ECAP ela adora cobrar de vocês, guarda tutela e adoção. Guarda tutela e adoção, você tem que saber, não tem jeito, você tem que saber. A ECAP cobra muito isso aqui, beleza? Então, vamos lá dar uma explicada rápida. Veja só, pessoal, eu trouxe essa piramidizinha para você entender o contexto, beleza? Olha o artigo 19, o direito da criança e do adolescente, é direito na verdade da Criança do Adolescente ser criada e educado no ceio de sua família. Quando ele fala assim que a criança tem o direito de ser criada no seu e de sua família, ele está falando dessa família aqui, pessoal, da família natural, da família biológica. E quem é a família natural, pessoal? A família natural, conforme o artigo 25, que é a comunidade formada pelos pais ou qualquer deles e seus descendentes. Então, é aquele núcleo duro da família, você e seus pais. Isso é a família natural. Então, a criança, pessoal, o ECAP, ela garante esse direito à criança. O que? O direito que o ECAP garante é da criança ser criada e educada com seus pais no ceio da sua família, sua família biológica, sua família natural. A família natural, essa comunidade formada pelos pais ou qualquer deles e de seus descendentes. Só pessoal, que às vezes, infelizmente, senhoras, acontece dessa criança ser abandonada, acontece da mãe sumida, o pai ser preso, porque vive em situação de vulnerabilidade social. E aí, pessoal, o que a gente faz nesses casos? Aí, veja, pessoal, o ECAP, ele dá algumas situações. A regra é que a criança ou adolescente viva com sua família natural, né? Isso é isso. Se não der para ficar com a família natural, a gente vai para a opção 2, que é ele ficar com família extensa ou ampliada. Aí, se não der para ficar com família extensa ou ampliada, ele vai para a família substituta, regra essa. Então, primeiro, vamos fazer de tudo para ele ficar com família natural. Se não der, ele vai para a família extensa ou ampliada. Se não der, aí vai para a família substituta. Aí, a família substituta, pessoal, entre o que a gente vai chamar da guarda, guarda, tutela, tutela, ou o que a gente chama de adoção. Beleza? Beleza. Professor, mais o que essa família extensa ou ampliada? Eu entendi o que é a família natural, professor. A minha família biológica é fácil. Mas o que é a família extensa ou ampliada? Está aqui no parágrafo único. Entende se por família extensa ou ampliada, aquela que se estende para além da unidade de pais e filhos, ou da unidade de casal, formada por parentes próximos. Cuidado. Tem que ser parente. Não pode ser o vizinho, não. É parente com os quais a criança ou o adolescente convivem e mantém vínculos de afinidade ou afetividade. Então, a palavra chave. Família extensa, pessoal, é aquela que se estende além da unidade de pais e filhos ou da unidade do casal. Ela é formada por parentes. Tem que ser parente. Tem que ser parente, pessoal. Tem que ser parente. Professor, basta ser parente, que já é considerado família extensa ou ampliada? Não, pessoal. Tem que ter vínculo de afinidade e afetividade. Então, tem que ser parente próximo, só que a criança ou adolescente convive e mantém vínculo de afinidade e afetividade. Isso é o que a gente chama de família extensa. Não deu para ficar na família natural, a gente tenta a família extensa. Mas, às vezes, pessoal, o Estado não acha a família extensa ou a família ampliada, ou ninguém quer. Às vezes, acontece. É o que acontece, aí, sobra o último caso, que é o que? Colocar em família substituta. Aí, a família substituta, pessoal, a gente faz medirte, guarda, tutela ou adoção, independentemente da situação jurídica da criança ou do adolescente nos termos da lei. Beleza? Aí, não deu, pessoal. Não teve como ficar na família natural, nem na família extensa ou ampliada. Nem na família substituta, aí. Nem na família extensa ou ampliada, aí nós vamos para a família substituta. Beleza? Às vezes, acontece, pessoal. A situação de abandono, por exemplo, né? Os pais abandonaram, abandonaram aquela criança ou aquele adolescente. Beleza? O Estado foi lá, botou ali uma medida protetiva, acolhimento institucional, acolhimento familiar. Foram atrás da família biológica para ver se achavam, não acharam. Foram atrás de uma família extensa ou ampliada, não achou. Aí, pessoal, ele vai ser colocado em uma família substituta. Beleza? E aí entra a nossa guarda, tutela e adoção, isso que é muito cobrado em prova, pessoal. Então, veja, conforme a letra da lei é direito da criança ou do adolescente ser criado no seu e de sua família, né? E, de forma excepcional, em família substituta, assegurada com vivência familiar e comunitária, em ambiente que garante seu desenvolvimento integral. Quem é a família natural, pessoal, é a comunidade formada pelos pais ou qualquer deles e seus descendentes. Quem é a família extensa, pessoal, ou também chamada de família ampliada, é aquela que se extende para além da unidade dos pais e dos filhos ou da unidade do casal. Formada por parentes próximos, com os quais a criança ou adolescente convive e mantém o que é o vínculo de afinidade e afetividade. Tem que ser parentes, tem que ter vínculo de afinidade e afetividade, beleza? Aí a colocação em família substituta se faz em mediante guarda, tutela ou adoção, independentemente da situação jurídica da criança ou do adolescente. Aí, pessoal, você tem que saber a diferença de guarda, tutela e adoção. Então, você tem que saber a diferença na letra da lei, pessoal. A guarda a gente vai estar do artigo 33 ao 35, a tutela do 36 ao 38 e a adoção do 39 ao 50. Então, veja, o que é a guarda? A guarda obriga a prestação de assistência, material, moral e educacional à criança ou o adolescente conferida ao seu detentor, o direito de oposição a terceira, inclusive aos pais e à tutela. O deferimento da tutela pressupõe a prévia, a decretação da perda ou suspensão do poder familiar, implica necessariamente o dever de guarda. E a adoção, pessoal, a adoção atribui a condição de filho ao adotado com os mesmos direitos e deveres, inclusive sucessórios, desligando de qualquer vínculo com os pais e parentes, salvo impedimentos matrimoniais. A guarda, pessoal, pode ser revogada a qualquer tempo mediante ato judicial ou vidro MP, a tutela também pode ser revogada a qualquer tempo. E a adoção? A adoção é excepcional e irrevogável. Aí cada um tem sua finalidade, pessoal, a guarda. Ela regulariza a posse de fato, dá legitimidade ao responsável para matricular a escola, incluindo plano de saúde, por aí vai. E a tutela? A tutela, pessoal, vai suprir a ausência dos pais, porque é o avifalecimento, destituição, suspensão do poder familiar e a adoção. A adoção da criança ou adolescente é uma família definitiva, quando desgota das possibilidades de permanecer em família natural ou extensa. Beleza? Então, como é que você vai fazer? Você vai ter que decorar a letra da lei, você vai ter que decorar o artigo 33, você vai ter que decorar o 36 ao 38, que é a parte da tutela, da adoção. Tem que saber diferenciar as três, porque a banca vai cobrar isso aqui, cada um tem suas especificidades. Para tentar te ajudar, eu vou falar aqui para vocês de forma não tão técnica jurídica, uma forma mais usual. Para você entender, guarda tutela e adoção. Vou fazer outra aula só com isso, tá bom pessoal? Aqui é mais especial, mas já vai te ajudar na hora da aula, beleza? Estou tentando aquecer as mãos aqui, vamos lá pessoal, vamos lá. Vou tentar ser claro com vocês. Guarda tutela e adoção. Vamos começar pela guarda, pessoal. A guarda foca no que a gente chama de posse de fato, no cuidado diário. Ela não rompe o vínculo de filiação com os pais, não é rompido esse vínculo. Normalmente, tem um caráter mais provisório, mais assistencial, tá bom? A guarda pode existir com o poder familiar dos pais, os pais não vão perder o poder familiar. E também, pessoal, pode ocorrer em processo de tutela ou adoção. Então, ele gera também um direito de dependência, vocês vão entender porque eu vou explicar para sua parte. Então, vamos dar um exemplo, vocês sempre entendem melhor com exemplo, vou depois fazer uma aula só sobre isso. Vamos supor, pessoal, que a avó mora com a neta, né? E a avó obtém o quê? Uma guarda judicial. Para quê? Para regularizar a situação dessa criança, matri com a escola, fazer plano de saúde. Então, ela precisa dar guarda para isso, beleza? Então, lembra pessoal, a guarda não rompe o vínculo de filiação com os pais, tá bom? Ela tem um caráter mais provisório, mais assistencial. Show de bola. Já a tutela, pessoal, a tutela, ela ocorre quando os pais, por exemplo, morreram ou perderam o poder familiar. Aqui, perde-se o poder familiar, perfeito? Então, ele substitui o poder familiar, o tuto passa a ser a figura responsável no lugar dos pais. Ele tem um caráter mais duradouro, mas ainda ele não cria como se fosse um filho, como é o caso da adoção, né? A adoção é outra situação, tá bom? Então, senhores, é muito comum a tutela quando os pais falecem, por exemplo, aí o tio é nomeado tuto, por exemplo, o tio daquela criança ou daquele adolescente, ou então, quando os pais são destituídos do poder familiar, a juiz tem que nomear um tuto. Aumos poucos, os pais cometeram um crime contra o seu próprio filho, né? Então, eles vão perder o poder familiar, por exemplo, né? Isso, aí o juiz vai ter que nomear um tuto, beleza? Porque houve perda do poder familiar, beleza? Então, a tutela é mais forte que a guarda, né? Beleza? Já na adoção, pessoal, aí é a forma mais profunda de colocação em família substituta, porque rompe o vínculo jurídico com a família biológica, beleza? Salva algumas acessões que a gente vai falar. E criam um vínculo de filiação plena. Quando você adota, é como se o seu filho fosse, morreu. É como se fosse seu filho, beleza, pessoal? Como se fosse seu filho biológico? Isso é a adoção. E a palavra-chave, a adoção é irrevogável na letra da lei. Eu tenho diversas jurisprudências, diversas jurisprudências que mostram caso que houve a revogação com base no melhor interesse para a criança e o adolescente. Então, muda o registro civil daquela criança, beleza? Bota o seu nome lá, como pai, é direito de herança e por aí vai, tá bom? Então, é basicamente isso. A diferença, a gente vai se aprofundar nisso aqui. Guarda esse quadruzinho aqui para você, porque isso aqui é importante, tá bom? Aí, vamos falar da guarda, né, pessoal? Olha o que ele fala. A guarda destina-se a regularizar a posse de fato, podendo se deferir de eliminar ou incidir talmente nos procedimentos de tutela e adoção, exceto na adoção por estrangeiros. Pessoal, aqui tá verdadeiro. Artigo 33, aqui é o parágrafo primeiro, se eu não me engano, vou já explicar. A guarda confere a criança ou adolescente à condição de dependente para todos os fins e efeitos de direito, inclusive para evidenciários também, verdadeiro. Excepcionalmente, deferenciar a guarda fora dos casos de tutela e adoção para atender as situações especuliares ou suprir a falta eventual dos pais ou responsáveis. Podendo ser deferido o direito de representação para a prática de assas determinados também. Verdadeiro. Ficamos com a letra C. Vamos ver aqui, pessoal, a guarda, né? Como é que funciona, veja? A guarda, a guarda, obriga a prestação de assistência material, moral e educacional à criança ou adolescente. Conferida a seu detentor, o direito de opôr-se a terceiro. Inclusive, pessoal, os próprios pais. Então, quando ele fala assim, ó, a guarda obriga a prestação de assistência material, moral e educacional à criança ou adolescente. Conferida ao seu detentor, o direito até, pessoal, de opôr o quê? De opôr-se a terceiros. O que é que significa, pessoal? A guarda, pessoal, é um instituto que regulariza... É quem cuida de fato, né? Do adolescente. Tanto que ele fala a guarda, destina-se a regularizar a posse de fato. Ela gera deveres. Quais são esses deveres, pessoal? Quem tem a guarda vai ter que prestar assistência material, moral e educacional à criança ou adolescente. Ou seja, tem que dar comida, tem que dar moradia, tem que garantir a saúde, tem que ter o afeto, orientação, tem que matricular na escola, tem que fazer o acompanhamento espetacular, o acompanhamento escolar, perdão. Então, pessoal, a guarda, ela dá ao guardião o poder de mandar na rotina da criança e de proteger também essa criança. Perfeito, senhores. E veja que o seu detentor, o guardião aqui, ele pode opôr-se até a terceiros, inclusive até os pais. O que ele quer dizer aqui? Se a criança mora com a avó, por exemplo, e essa avó tem a guarda judicial, nem mesmo os pais podem simplesmente tirar de lá a força, né? Da guarda da avó, não pode. O guardião tem um respaldo jurídico, ó. Enquanto a guarda está comigo, qualquer mudança só pode ser com o juiz, tá bom? Só pode ser com o juiz. Mas cuidado, pessoal, porque a guarda, ela não apaga, não apaga o vínculo, o vínculo defiliação com os pais. Os pais aqui, eles ainda têm poder familiar, ainda têm poder familiar. Perfeito, mais um dia a dia, o guardião é quem responde pela criança lá, aparente a escola, aparente a saúde, né? Precisar ir no hospital. Aí veja, ó, a guarda destina se regularizar após de fato. Após de fato, pessoal, é quem já cuida da criança na prática. Beleza? Então, a guarda, ela serve para pegar essa situação de fato, ou seja, a criança já mora com alguém e transforma em uma situação de direito, né? Através aqui de uma decisão judicial. Vamos supor. A mãe sume, o pai vai presa e a criança está morando com a avó já faz três anos, a avó cuida, avó matricula na escola, leva o médico, paga tudo. Então, ela faz a guarda para quê? Juridicamente, a gente reconhece que a criança está sobre a sua responsabilidade. Ela fala, pessoal, que a guarda, ela pode ser deferida, liminar, ou incidentalmente, nos procedimentos de tutela e adoção, exceto, no dia adoção por estrangeiros. O que é que significa, pessoal? Quando ele fala que pode ser deferida através de eliminar, é porque o juiz pode conceder a guarda que a gente chama de guarda provisória. A guarda provisória, pessoal, é aquela logo no começo do processo para proteger a criança, tá bom? Então, ele concede liminarmente, tá bom? Já quando ele fala de forma incidental, o que significa? No meio de um processo de tutela ou adoção, o juiz pode, enquanto o processo não termina, conceder a guarda para organizar a situação da criança naquele período, para ter assistência em material, morar. Então, já tem um processo de adoção, por exemplo, aqui no caso, um processo de adoção, o juiz vai lá, não. Enquanto o processo não termina, eu vou te conceder a guarda para poder ajustar a vida dessa criança, da assistência moral, material, e por aí vai. Porque, claro que nós temos uma exceção, o que é o que é no caso de adoção por estrangeiros. Colocar em família, sub-stituto, estrangeiro, pessoal, só pode por adoção, tá bom? Então, isso aqui, pessoal, é para evitar o tráfico de criança, né, irregular. Então, se for para estrangeiro, aí nós temos sempre uma exceção, por isso que ele coloca, é certo, no dia adoção por estrangeiros, beleza? Vamos passar. O que que ele fala aqui, ó, excepcionalmente, deferir-se à guarda fora dos casos de tutela e adoção, para atender situações especuliárias ou suprir a falta eventual dos pais responsáveis, podendo ser deferido o direito de representação para a prática de atos determinado. Então, pessoal, o parágrafo segundo, esse parágrafo segundo, ele abre um espaço para a guarda ser usada fora do processo de adoção ou tutela, não precisa ter um processo de adoção ou tutela. Quando algumas situações específicas, situações especuliárias são casos muito específicos em que o melhor interesse da criança existe que um terceiro assuma a sua guarda, tá bom? É preciso para suprir uma falta eventual dos pais responsáveis, uma falta temporária, né? Vamos supor uma avó que assume a criança porque a mãe está num tratamento psiquiático, ou tem problemas com algumas substâncias intorpecentes, porque é dependente químico, está internado. Então, é uma situação específica. Se a mãe dessa criança do adolescente está passando por um tratamento clínico, note que é um caso excepcional. Eu não tenho aqui, pessoal, tutela e adoção. Não tem um procedimento de tutela e adoção, é uma situação específica. Eu vou deferir a guarda e não é casa de tutela e adoção para atender uma situação peculiar, ou também para suprir uma falta eventual dos pais ou responsáveis. Ele falou, podendo ser deferido o direito de representação para a prática de atos determinados, né? Existe caso, pessoal, que os pais também estão presos, né? Então, em cumprimento de uma medida de segurança, né? E por aí vai. Tem casos que os pais estão no exterior porque está fazendo um tratamento de câncer, né? A criança tem que ficar, aí deixa com uma pessoa de confiança, né? E vai pedir emjuízo a guarda excepcional. O chute de bolé ele fala direito de representação para a prática de atos determinado. Então, o juiz pode conceder a guarda a avó, bem como o direito de representar a criança para matricular na escola, autorizar a cirurgia e por aí vai, tá bom, pessoal? Tem muitos exemplos doutrinários. Vamos para a próxima. A guarda confere a criança, o adolescente, a condição de dependente para todos os fins e efeitos de direito, inclusive, previdenciários. O que que acontece? Quando você tem guarda, pessoal, você pode colocar essa criança ou esse adolescente como dependente em plano de saúde, por exemplo, plano de saúde. Pode colocar como dependente. Pode colocar como dependente quando você faz seu imposto de renda. Pode colocar como dependente previdenciário para questões de pensão, benefício. Por isso que ele coloca inclusive previdenciários. A guarda, pessoal, ela não cria filiação, mas ele gera efeitos importantes de proteção social, porque o Estado entende que quem cuida deve poder incluir a criança também como dependente, com base também no princípio da proteção integral. Aí vejo o artigo 31, que é muito importante, é colocar ação em família, substituto, estrangeira, constitui medida excepcional. Isso é admissível se for na modalidade a adoção. Família, substituto, estrangeira, só a adoção. E é medida excepcional. Aí volta. A guarda destina-se a regularizar a posse de fato, podendo ser deferida a eliminar ou institalmente, nos procedimentos de tutela e adoção. Exceto, no dia adoção por estrangeiros, a gente acabou de ler, tá correto? A guarda confere a criança ou adolescente à condição de dependente para todos os fins e efeitos de direto, inclusive previdenciários, correto? Excepcionalmente, deferir-se à guarda fora dos casos de tutela e adoção para atender situações especuliares ou suprir a falta eventual dos pais ou responsáveis, podendo ser deferido o direito de representação para a prática de ácitas terminadas. Todas estão conforma a letra da lei. Ficamos com a nossa letra C. Ficamos com a nossa letra C. Vamos passando, né pessoal? Eu deixei aqui, pessoal, alguns artigos bem importantes que a IDCAP cobrou e cobra muito. Esses artigos aqui são muito importantes quando a gente chega lá na parte da convivência familiar e comunitária. Então, tira um print, faz a leitura desses artigos e seus parágrafos, porque muito cobrado em provas. Então, tá aqui para vocês, artigos importantes. A leitura é totalmente indispensável. Vamos lá. Seste questão. IDCAP, sobre o estatuto da criança e adolescente, o que é correto afirmar a partir do que é apontado no direito à convivência familiar e comunitária? Ele quer o item correto. Vamos atrás do item correto. Vamos na tranquilidade. Criança e adolescente em programa de acolhimento institucional ou familiar poderão participar de programas de apadrenamento apoiados pela justiça da infância da juventude, que devem ser executadas unicamente por órgão público. Pessoal, nós temos realmente o que a gente chama de programa de apadrenamento, que é para aquela criança e adolescente que está em medida protetiva de acolhimento institucional ou familiar. Aquela criança que foi abandonada, por exemplo, ela fica lá na casa lá e por aí vai. O erro aqui, pessoal, é quando ele fala que deve ser executado unicamente por órgãos públicos. Não, pode ser também por organizações da sociedade civil. Então, aqui tá errado. A falta ou carência de recursos materiais pode ser motivo para a perda ou suspensão do poder familiar. Já pensou, pessoal, se você perder seu poder familiar ali em relação aos seus filhos, só porque você não tem condição financeira, você vive em vulnerabilidade social negativa, pessoal. Você não perde o poder familiar por conta de falta de recursos materiais. Aí você tem que buscar ajuda, sem caminhar da assistente social para ele fazer seu cadastro lá no cadê único para você receber um benefício social do Estado, um bolsa familiar, por exemplo, para você poder provar o meio de subsistência seu também dos seus filhos. Então, a falta ou carência de recursos materiais, ele fala, pode ser motivo para a perda ou suspensão do poder familiar. Não pode, não pode ser motivo. Tá errado, é erradíssimo. Vamos para a próxima. A permanência da criança e adolescente em programa de acolhimento institucional não se prolongará por mais de um ano, salvo comprovado necessidade que atenda ao seu supereu interesse devidamente fundamentado pela autoridade judiciária. A letra C, pessoal, tá errado porque? Porque a permanência de criança e adolescente em programa de acolhimento institucional, ele falou, não se prolongará por mais de um ano, na verdade, não se prolongará por mais de 18 meses. Isso aqui, pessoal, programa de acolhimento institucional é medida protetiva. Tá bom, pessoal? É uma medida protetiva. A criança que foi abandonada, sofreu alguma violência por parte dos pais e por aí vai. Ele pode ficar em programa de acolhimento institucional. Ele pode ser cadastrado no programa de adoção e ele fica lá esperando, né, enquanto esse processo de adoção corre ali na justiça, perfeito? Vamos lá para a próxima. Será garantida a convivência da criança e do adolescente com a mãe e o pai privado de liberdade por meio de visitas perióticas promovidas pelo responsável? Ou nas hipóteses de acolhimento institucional, né? Quando a criança lá ficou num acolhimento institucional, é a entidade responsável que vai garantir esse direito, independente de autorização judicial. Gabarito. Letra D. Quer ver, pessoal? Tô na letra da lei, ó. Cadê? Vamos aqui, ó. Será garantido o convivimento integrado? Ah, tá aqui, ó. A permanência da... Não, é aqui mesmo. Será garantido... Não, não é aqui, não. Cadê? Será que o professor não colocou? Deixa eu ver aqui. Eita, pessoal, acho que o professor não colocou. Acho que eu não coloquei o artigo, mas não tem problema, pessoal. Esse item aqui tá correto, tá bom? É garantido sim, a convivência da criança e do adolescente com a mãe e o pai que esteja privado de liberdade. Ou seja, a mãe e o pai aqui cometer um crime e tá preso, pessoal. E mesmo eles estão nos privados de liberdade, é garantido a convivência da criança e do adolescente com a mãe e o pai que esteja privado de liberdade. Por meio do que das visitas periódicas promovidas pelo responsável. Ou se não estiver responsável, né? Ela tá num acolhimento institucional, porque ficou sozinha, não tinha ninguém pra ficar. Aí a entidade responsável pelo acolhimento institucional é que vai garantir esse direito, independente, não precisa de autorização judiais. Ficamos com a nossa letra D. Vamos conferir os demais, senhores? O artigo 19B, senhores, ele vem falar sobre o programa de apadriamento. A criança e o adolescente em programa de acolhimento institucional familiar poderão participar de programa de apadriamento. Cuidado, pessoal. Não vão confundir o programa de apadriamento com guarda, tutela ou adoção. Não tem nada a ver. Não é que o apadriamento é um programa voltado para criança e adolescente que estão em acolhimento institucional ou familiar. Estão no abrigo, né? Casa lá, familiar acolhedora. E serve, pessoal, um exemplo. Tem a criança e o adolescente que ele tem remota chance de ser adotada. É muito difícil que aconteça. Então, o que acontece? Através do programa de apadriamento, ele vai receber apoio afetivo, ou seja, visitas de convivência, presença em datas importantes. Ele vai ter um apoio material, ou seja, vai ter ajuda nos estudos, vai ter ajuda em roupas, doação de roupas, lazer, remédio. Então, vai ter um adulto ou instituição que vai prestar esse apoio material, social, afetivo. Então, pessoal, a finalidade é diminuir os efeitos negativos de institucionalização prolongada. Imagina você se abandonado pela família, pessoal, por exemplo, seus pais sumiram. E aí, o que acontece? Tu está vivendo ali, tu está na medida protetiva, de acolhimento institucional, aí tu fica lá sozinho. Claro, pessoal, que é muito duro para uma criança ou adolescente, porque é um momento de solidão, pessoal. Falta de vínculo familiar, você tem a sensação de abandono, é muito ruim, pessoal. Então, o ECA criou esse programa de apadriamento. Beleza, senhores? Cuidado, apadriamento não é adoção, nem guarda, nem tutela, é uma medida complementar. Vamos lá. Vamos lá. Aí, veja, o apadriamento consiste em estabelecer e propicionar a criança e a adolescente vínculos externos à instituição para a fim de conviver em se familiar comunitário e colaboração com o seu desenvolvimento, no aspecto social, moral, físico, cognitivo, educacional e financeiro. Podem ser padrinhos ou madrinhas, há pessoas de 18 anos, não escrita no cadarço de adoção. Não pode estar escrita no cadarço de adoção. Desde que cumpram os requisitos exigidos pelo programa de apadriamento de que fazem parte. Pessoas jurídicas também podem apadriar a criança e a adolescente, a fim de colaborar para o seu desenvolvimento. Então, pessoas jurídicas também podem, não é só pessoa física. O perfil da criança e a adolescente a ser apadrinhado será definido no âmbito de cada programa de apadriamento, com prioridade para a criança e a adolescente que tem remota possibilidade de reincessão familiar ou colocação em família adotiva. Então veja, não é porque ele está no programa de apadriamento, pessoal, que o Estado vai desistir de reinserir ele na sua família. Ele vai tentar, claro. Só pessoal, que o apadriamento tem prioridade para a criança e a adolescente que tem poucas chances de reincessão familiar e também colocação em família adotiva. Ele tem poucas chances ali. O programa ou serviço de apadriamento apoiado pela justiça da infância e da juventude poderão ser executados por órgãos públicos ou organização da sociedade civil. Se ocorrer violação das regras de apadriamento, os responsáveis pelo programa e pelo serviço de acolhimento deverão imediatamente notificar a autoridade competente. Então a gente conferiu aqui um a um. Ele falou devem ser executados unicamente por órgãos públicos, a gente acabou de ver. Poderão ser executados por órgãos públicos, mas também por organizações da sociedade civil. Ele falou a falta ocarnência de recursos materiais pode ser motivo ou pede suspensão. O restante a gente já conferiu. A falta ocarnência de recursos materiais não constitui motivo suficiente para perda ou suspensão do poder familiar. Não se fala mais patrio poder, tá bom pessoal? Certo é poder familiar. Show de bola. Aí veja, a permanência de criança ou adolescente em programa de acolhimento institucional não se prolongará por mais de 18 meses. Salvo comprovado necessidade de que atenda ao seu superior interesse. É evidentemente fundamentada pela autoridade e o de ciário. Será garantida a convivência integral da criança com a mãe adolescente que estiver em acolhimento institucional, mas um artigo importante, mais um parágrafo importante. Que tem caído bastante, tá bom pessoal? Tem caído bastante. Fiquem atentes. Vamos para a nossa próxima questão, nossa sétima, né? Pro avião da FGV. Agora nós estamos em direito constitucional, pessoal, estamos em direito constitucional. Vamos lá. O Estado beta visando adotar a política pública de proteção à adolescente em comprimento de medida sociococativa, editou uma norma estadual que concede poste de arma de fogo à gente segurando a sociedade cativa. Diante do exposto e da jurisprudência do STF, é correto afirmar, pessoal, poste de arma pessoal, a gente sociococativo tem poste de arma de fogo? Não. Mas teve um Estado que tentou. Teve um Estado que tentou. Vou mostrar para vocês, olha. Isso aqui é organização política com administrativo. Volta aqui, pessoal, matéria de direito constitucional que está na tua prova. Pessoal, os Estados, quando eu digo Estado, eu digo país, tá bom? Pensando no Estado como país, no geral, Brasil. Cada Estado tem sua forma diferente de se organizar, né? Esses Estados Unidos tem uma forma, o Brasil tem uma forma, a Suíça tem uma forma, a Suíça aqui, se eu não me engano, ela é uma confederação. Não sei nem se é forma de Estado, mas eu acho que não. Mas vamos lá. Cada país, cada Estado se organiza de uma forma diferente. Nós temos países, pessoal, que são uma ditadura, que o poder é centralizado. O poder é todo na união, assim, nós temos países hoje que são assim, infelizmente, né? Então, cada Estado se organiza da sua forma, né? Nós temos várias formas de Estado. E a forma de Estado do nosso país, do Brasil, é a federação. Então, sempre que a gente falar de forma de Estado, a forma de Estado é a maneira pela qual o poder está distribuído dentro do interior daquele Estado, daquele país. Em outras palavras, é como que é distribuída, é como que funciona a distribuição territorial do poder. No Brasil, nossa forma de Estado é o quê? É a federação. Nós somos uma federação. Nós temos a República Federativa do Brasil, né? Que aí nós temos a União, os Estados, municípios e o DF. Então, pessoal, quando eu falo que o Brasil é uma federação, o que significa? Significa que o poder político está territorialmente descentralizado. Eu tenho várias pessoas jurídicas com capacidade política. Cada um delas vai ter o quê? Autonomia. Cuidado, pessoal. A União, os Estados, o DF, os municípios, eles não têm soberania. Eles têm autonomia. Só que tem soberania a República Federativa do Brasil, tá bom? A União não tem soberania. Ela tem autonomia. Então, quando eu digo, pessoal, que o poder político está territorialmente descentralizado, o quê que eu quero dizer com isso, pessoal? Eu tenho pluralidade de ordenamentos jurídicos. Eu tenho diversos centros produtores de normas. Tanto que eu tenho lei federal, né? Eu tenho lei estadual, eu tenho lei municipal, beleza? E o quê que acontece? Nessa situação, pessoal, acaba que os entes entram em choque. Por quê? Professor, como que é organizado? Quem pode lhes disslar sobre o quê? A Constituição traz, pessoal. Ela fala a competência privativa da União, a União legisla sobre o que está na Constituição e os Estados. A Constituição traz o quê que o Estado pode legislar. O quê que acontece? Às vezes, pessoal, acaba que o Estado, quando ele vai legislar, ele acaba entrando na competência da União. Aí já é no choque, é inconstitucional. Ele não pode legislar sobre a matéria que fere a competência privativa lá da União. Perfeito? Isso não pode, tá bom? E foi o que aconteceu aqui. Olha o que foi que aconteceu, pessoal. Olha aqui, ó. O Estado Beton, o Estado X, eu não vou nem falar qual é o Estado. Visando adotar a política pública de proteção às adolescentes e cumprimentos de medida, é de ter uma norma estadual, é uma lei estadual, que concede o poste de arma de fogo à gente de segurança educativa. Pessoal, o Estado pode fazer isso aqui, ele pode criar uma norma que concede postes de arma de fogo à gente de segurança educativa, não pode, pessoal. Isso é inconstitucional. Tá bom? Logo, ó. Já elimina a letra A. Não é constitucional, não é constitucional. Inconstitucional, pode ser. Constitucional, não. Ou é a letra D, ou é a letra C, ou a letra E. Vamos ver a letra C. Inconstitucional, por violação, a competência privativa da União de legislar sobre direito penal e material bélico, e para autorizar e fiscalizar a produção e o comércio de material bélico, é o que diz na letra C. E a letra D, inconstitucional, por ausência de competência de Estado para editar normas de proteção à infância e à juventude. Tá errado, né, pessoal? É, normas de proteção à infância e à juventude, eu acho que é competência concorrente. Já vem, então, gabarito, letra C. É inconstitucional, porque viola a competência privativa da União para legislar sobre direito penal e material bélico, e para autorizar e fiscalizar a produção e o comércio de material bélico. Professor Márcio, eu acabou de falar que o Estado pode legislar, pode, mas ele não pode invadir competência da União, ele pode naquilo que a Constituição prevê. Então veja, isso aqui foi um julgado do STF, é inconstitucional, lei estadual que concede postes de arma de folga de agentes sociococativo. Isso porque a competência para legislar sobre direito penal e material bélico é privativa da União conforme o artigo 22 e CISU 1 e CISU 21 tá aqui, pessoal. Compete privativamente a União, a União é que pode legislar sobre direito penal, normas gerais sobre material bélico, tá bom? É a União, o Estado foi lá e usurpou essa função, é óbvio pessoal, que é inconstitucional, perfeito, vocês conseguem entender isso aqui? Como foi que isso aqui aconteceu, professor? Eu vou explicar para vocês, pessoal. Havia uma lei do Estado do Espírito Santo, justamente o nosso grande òs Estado do Espírito Santo, era uma lei complementar, se eu não me engano, que concedia postes de arma de folga de agentes sociococativos, inclusive com algumas condições específicas. O que que aconteceu, pessoal? O Estado do Espírito Santo tentou criar por lei própria uma nova categoria de pessoas que estão autorizadas a aportar arma de folga, olha isso, pessoal. É óbvio que a PGR entrou com ação direta de inconstitucionalidade, entrou com a de... né? E sustentou que essa lei do Espírito Santo invadiu a competência privativa da União e contrariava também o que está no estátuto de desarmamento, que é aquela lei de 2003, né? Aí o caso foi julgado num plenário do STF, é claro, pessoal, é óbvio que o STF declarou a lei inconstitucional. Pessoal, o Estado fez uma lei dizendo que o agente sociococativo pode andar armado, pessoal. Claro que a PGR levou lá pro STF, STF disse, Estado, você não pode leslar sobre o poste de arma dessa forma, não pode, tá bom? O STF vê isso como uma forma indireta de leslar sobre direto penal e sobre o material bélico, que quem só pode fazer isso é a União, pessoal. É a União, só a União que pode fazer isso, porque é a própria Constituição prevê. A própria Constituição prevê. O Estado foi lá e mexeu em matéria de direto penal e material bélico, que a Constituição reservou exclusivamente pra União. Vocês estão entendendo, pessoal? Beleza? Então muito cuidado, pessoal, muito cuidado. Aí ele colocou aqui a inconstitucional, deixa eu colocar aqui ó, inconstitucional, por ausência de competência do Estado de editar a Noma de Proteção Infância à Juventude. Não, pessoal, ó, compete a União, o Estado e o DF, lesla concorrentemente sobre proteção à infância e à juventude. Então falou de proteção à infância e à juventude, lembra? É competência concorrente. Ou seja, eu tenho União, Estado e DF, logo, ele não colocou município, tá bom, pessoal? Então falou de legislação concorrente, é União, Estado e DF, que pode leslar sobre proteção à infância e à juventude. Como é que funciona, pessoal? No âmbito da leslação concorrente, a competência da União limitace a estabelecer normas gerais. Então a União, a União, ela faz normas gerais, beleza? Normas gerais. A competência da União para leslar sobre as normas gerais não excuia a competência suplementar dos Estados. Então os Estados podem também leslar, mas de forma suplementar. Então a União faz normas gerais, os Estados faz a norma suplementar. Isso quando eu falo de competência concorrente. Aí veja, e na existindo lei federal, ou seja, a União não legislou as normas gerais. Ou seja, na existindo lei federal sobre normas gerais, o Estado exerce o quê? Competência legislativa plena para atender as suas peculiaridades. Beleza? Professor, mas aí a União não fez a lei federal sobre normas gerais. O Estado foi lá e exerce a competência plena, mas depois a União foi lá e leslou. E aí vem a superveniência de lei federal sobre normas gerais suspende a eficácia da lei estadual no que lhe for, contrário. Beleza? Pessoal, isso falando de competência legislativa concorrente. Diferente da competência privativa, e só a União que pode leslar sobre isso aqui. Dileito civil, direito comercial, processo só eleitoral e por aí vai. Claro que tem vários incisos aqui, eu trouxe só um pouquinho, tá bom? Então pessoal, essa questão é interessante para a nossa prova. A gente vai ter que aprofundar nessa parte direito constitucional. Eu tenho que trazer a os direitos constitucional porque nós temos que estudar a competência de cada um. A competência material, a competência legislativa, Estado, Estado, da União, do DF, do município, é muita competência. E o que a banca faz? Ela troca as competências. Simples assim. Beleza? Então nós temos que estudar tudo isso aqui. Show? Então pessoal, por enquanto, vou ficando por aqui. Em breve a gente volta para a próxima aula. É aquela mesma situação. A partir de mil visualizações, eu já começo a preparar a próxima aula. Então se você quer a continuação, curte, comenta, compartilhe o vídeo com o seu amigo no grupo de estudo. Que aí vai ajudar o vídeo aqui. E aí é claro que eu vou trazer a continuação. Beleza? Eu já vou finalizar porque eu estou congelando. Que Deus abençoe a vida de vocês. Estamos juntos, pessoal.