 A conversa com o jovem comunicador de 27, além de Felca outro. O influenciador Felca revelou um... Felca, por favor, vem aqui. Agora a pouco, agora de manhã, o homem que ameaçou Felca. São de menores feita pelo youtuber Felca. Perguntando quem é Felca? O influenciador que levantou essa polêmica tem mais de 14 milhões de seguidores nas redes sociais. Um vídeo que se tornou viral na internet já teve quase 30 milhões de visualizados. Você está pronto para descobrir toda a verdade. Eu nunca joguei Free Fire de verdade, porque eu achei que Free Fire afetaria algumas funções vitais no meu cérebro. O meu cérebro estava doendo, estava realmente doendo mesmo. Os outros servidores de Free Fire só porque eu não sabia, só pior. É o caminho de 100 voltas para a margulha do Brasil. É, meus amigos, o mundo não gira cara, é capota. Quem diria que eu estaria aqui falando sobre o rapaz Felca cara? Porém não seria uma pessoa mais ideal para a gente fazer todo esse movimento que está sendo feito no Brasil. E mais, a toa, porque as leis para pôr o tipo de coisa que ele estava denunciando já existe cara. Dito influenciador, Felca revelou um esquema de exploração de menores nas redes sociais. Os aliciadores sexualizam e fazem dores recentes para obter lucro. A prática é crime e a pena pode chegar a até 10 anos de prisão. Então, por eu saber certinho o que está acontecendo, tem alguma coisa escondido por trás disso tudo? Chega mais nesse vídeo que eu vou contar tudinho para você. Bom, como já era se diss imaginar que no Brasil que era nada é por acaso. E esse projeto de lei que passou, o PL2628, simplesmente cara, é um PL para 100x redes sociais. E se você tiver alguma dúvida, você pode pesquisar, eu vou deixar esse PL aqui embaixo aqui. Uma das provas é o seguinte, as leis que o pessoal está falando que serve para assegurar, tipo a segurança das crianças e tal, elas já existem, elas só não era provocar prática. É crime e a pena pode chegar a até 10 anos de prisão. É o seguinte, tipo, o que aconteceu alguma coisa, alguém tem que procurar e denunciar. E quando isso não é feito, a justiça não tem como aplicar a lei sem ser provocada. E dito isso, então, bora para os tópicos desse projeto aqui. Bom, nesse vídeo em si, eu resolvi numerar só as leis que vão ter impacto ou em qualquer outro. Porque isso aqui vai ser aplicado diretamente na Play Store. Então, vou citar os pontos aqui para vocês e presta bem atenção, cara. Simbora. Bom, vou começar numerando então, para vocês terem mais facilidade de entender, cara. Aqui ó, tópico número 1. Controle de conteúdo e classificação indicativa. O projeto fala em regulação mais rígida sobre conteúdos online. Isso pode fazer com que o Free Fire, que ele seja classificado com o perigoso e em alguns cenários, por conta de violência e armas chat entre jogadores, corre risco de restrição para menores sem cara, banimentos de modos ou exigências de mudanças do jogo. Ou seja, quem for menor de idade não vai poder jogar algum tipo de modo de jogo dentro do Free Fire, beleza? Tópico número 2. Restrição em micro transações diamantes e skins. O PL discute regras para compras online dentro de APPs e jogos. Isso atinge diretamente o sistema de recarga de diamantes e skins e passe de elite. Pode ficar mais difícil ou até ser proibido a venda de itens virtuais para a menor idade dentro do jogo. Sim cara, pode fazer simplesmente o começo da garenda que ela tanto ama a história que a gente. Pode fazer, não é? Esse projeto vai fazer esse sistema de loot box ser proibido dentro do Free Fire. A garaninha vai ter que armar outra gente de conseguir se manter. Mas isso é complicado porque aí a gente não sabe qual o futuro do game já pensando nesse assunto em específico, beleza? Bora para o próximo top. Dados pessoais e privacidade. Esse PL exige um controle sobre a coleta de dados, armazenamento de dados de usuário. Os jogos como o Free Fire coletam dados de login, localização históricos e partidos, etc. A garena pode ter que mudar os servidores, adaptar o sistema de login ou até encerrar os serviços se ela não conseguisse adequar a tempo a essas medidas de lei. Esse aqui para mim é uma das partes mais sensíveis que tem nesse PL e todo. Olha só, responsabilização por conteúdo do usuário. Sim cara, a garena vai ser responsável por conteúdos que os usuários postarem. O PL prevê que as plataformas de jogos sejam responsabilizadas por falas interações nocivas dentro do ambiente do game. Isso inclui xingamentos, ofensas, assédio ou até fake news no chat. O Free Fire teria que criar filtros pesados e bem rígidos de chat de voz e de texto ou até desligar esses recursos para evitar muitas pesadas aí pro game, beleza? Top 5. Justos a adequação para empresas estrangeiras, no caso a garena. O PL pressione que empresas têm sede no Brasil, que abram representação local. A garena teria que garantir investimento pesado para se adequar. Sim pessoal, um local devido e é muita gente cara, porque aqui no Brasil acho que tem alguns funcionários, porém não tem representante. Quando você precisa falar com suporte, geralmente é um bote que te atende alguma coisa assim e isso vai ter que mudar. Pelo menos esse ponto aqui é positivo, porém olha só, os custos são altos demais. A garena poderia desistir do mercado brasileiro, porque isso já aconteceu com outros jogos e a PPS, então é ficar esperto cara. Pra quem não entendeu a gravidade, esse projeto de lei, o PL2628, não é só uma lei boba cara, pode realmente acabar com a base do FIFIRE no Brasil. Tá mais aí você me pergunta, o que a gente pode fazer? Em primeiro lugar, só o fato da gente estar discutindo sobre os assuntos ta indo mais adiante, e você ta vendo esse vídeo aqui? Já é um ponto positivo, porque isso faz a comunidade se unir, o diálogo é muito importante pra que esses assuntos sejam resolvidos da melhor maneira. Então cara, compartilhe esse vídeo, manda pro seu amigo, deixe um comentário aqui porque FIFIRE é renda e é sonho de muita gente. E isso depende da gente não deixar essa comunidade morrer, belezinho? Apesar de tudo isso ainda existe esperança. O jogo ainda não acabou, a comunidade é forte e as coisas ainda podem mudar, levantar a discussão e agora cabe a gente levantar e ager. Se você é um FIFIRE cara, deixa aquele likezão, comenta o que você acha do futuro e não se esqueça de se inscrever. Bora fazer barulho, fui!