 Valeu pessoal, aqui é o Opinikinho e vamos para esse vídeo aqui da notícia de que aparentemente o Italo Santos foi condenado, condenado há 11 anos de prisão? Caramba! Vamos ver isso aí então, aqui do canal Não Adivinha, se inscreve no meu canal, deixa seu gostei e o mais importante comenta, lembrando que todo vídeo que eu gravar, eu vou ler algum comentário que vocês deixaram, então pode ser um comentário em qualquer vídeo, eu pego um aleatório, desde que não seja obviamente me xingando e eu vou ler, eu vou comentar aqui no final do vídeo, então vamos ver aqui o vídeo e comentem. Nesse domingo dia 22 de fevereiro de 2026, a justiça da Paraíba condenou o influenciador Italo Santos há 11 anos de prisão e o seu maí do Israel Natão Vicente, conhecido como Euro, há 8 anos de prisão em regime fechado pela produção. Caralho isso é muito pesado gente! Produção e transmissão de conteúdo com conotação. Não digo, não pesado que ele não merecesse, é pesado tipo assim, foi uma pena legal que ele vai sofrer, obviamente ele vai recorrer 1 milhão de vezes até o máximo que dera, então se desenvolver. A sentença ainda determinou que o casal pague uma indemnização de 500 mil reais por danos morais e multa de 360 dias. A condenação vem 6 meses após a prisão preventiva dos dois desencadeada pelo vídeo viral do youtuber Felca que denunciou a adultização de menores assets sociais de Italo. Nesse vídeo a gente vai entender toda essa história desde o começo até a condenação que saiu agora e o que esperar do futuro de Italo, o que a defesa dele já falou, enfim vamos conferir tudo me de hoje, eu sou o Marcelo Nilos e depois a minha vida de conta. Italo Santos era um dos maiores influenciadores brasileiros com milhões de seguidores no Instagram, TikTok, Youtube, Natural da Paraíba, ele construiu um império digital focado em vídeos de dança, desafios, festas e conteúdo de entretenimento voltado principalmente para o público jovem, eu diria até público infantil. Ele era casado com Israel Inatan Vicente, cantor e conhecido artisticamente como Euro, em 2023 o casal realizou um casamento milionário, custou cerca de 4 milhões de reais com conviscos. E Israel Inatan é um nome só? Como assim? Eu diria até como um infantil tá? Ele era casado com Israel Inatan Vicente, cantor e conhecido... Israel Inatan Vicente são duas pessoas diferentes? Israel Inatan Vicente... ...sino artisticamente como Euro, em 2023 o casal realizou um casamento milionário, custou cerca de 4 milhões de reais com convites que incluiam os smartphones de presente para os convidados, a festa teve a presença de diversos famosos incluindo a influenciadora Deolani Bezerra como Madrinha. Seguindo um modelo parecido com de outros influenciadores como Carlinhos Maia, o Italo ele formou sua própria turma, composta principalmente por jovens em situação. Olha isso cara, olha isso meu deus do céu, caralho que bizarro, a criancinha linda por cima, todas as vezes são crianças do meu de caralho, caralho que bizarro. Vulnerabilidade social, ele oferecia apoio financeiro, moradia, alimentação e educação para esses adolescentes, Italo frequentemente se referia a algumas meninas do grupo como suas filhas e elas apareciam constantemente em seus conteúdos nas redes sociais, ele distribuía presentes caros, incluindo celulares, carros, casas e procedimentos estéticos para essas adolescentes. Em 6 de agosto de 2025, o youtuber conhecido como Felca publicou um vídeo que mudaria completamente essa história, com quase 50 minutos de duração, o material titulado a adultização trazia denúncias graves sobre influenciadores que estariam explorando menores de idade em conteúdos nas redes sociais, o foco principal do vídeo era o Italo Santos. Ele mostrou vídeos de Italo em que adolescentes apareciam em danças e poses consideradas sensuais, participavam de festas com bebidas alcoólicas e eram expostos em situações claramente inadequadas para as suas idades. É o caso do Italo Santos com a camininha, olha que ideia super interessante com o Italo Tê. Que tal pegar um monte de crianças e adolescentes no auge da pulverdade e botar todo mundo uma espécie de reality show? De férias coisas, bagunça, putaria e jogar pro Brasil inteiro tirar uma grana? Mas que nível de insanidade a pessoa tem que ter pra fazer isso. O vídeo do Felca viralizou, ultrapassando 40 milhões de visualizações, em poucos dias a repercussão foi massiva, políticos de todos os espéculos ideológicos se manifestaram pedindo providências, o presidente da Câmara prometeu pautar projetos sobre o tema e diversos projetos de lei foram... E foi pautado mesmo, tem a lei Felca aí, se eu não me engano. Vindo a lei Felca, que foi criada aí para proteger, proteger né, colocar em trás os aqui também, crianças e adolescentes nas redes sociais. Pós a repercussão do vídeo do Felca, o Ministério Público da Paraíba que já vinha investigando o ítolo desde dezembro de 2024 intensificou as apurações. No dia 2 de agosto de 2025 a justiça determinou o bloqueio de todas as redes sociais de Ítalo Santos. Instagram e TikTok se estenderam suas contas imediatamente, o YouTube também desmonetizou e retirou os vídeos do acesso ao público. No dia 15 de agosto de 2025 a polícia civil de São Paulo, em cumprimento a mandados expedidos pela justiça da Paraíba, prendeu Ítalo Santos e Israel Natan Vicente em Carapecoíba, na Grande São Paulo. Durante a operação foram prendidos 8 celulares e um veículo de luxo, a polícia trabalhou com a hipótese de que o casal tentava fugir e se esconder. Inicialmente, detidos em São Paulo, os dois foram transferidos em 28 de agosto de 2025 para a penitenciária flóssculo de Nobel, conhecida como o presídio Roger em João Pessoa. Eles permaneceram em prisão preventiva durante toda a instrução processual que durou seis meses. A investigação foi conduzida pelo GAE, por um grupo especial de atuação contra o crime organizado do Ministério Público da Paraíba. As aportações se envaram que os vídeos produzidos por ítolo e euro com os adolescentes tinham formatos semelhante a um reality show digital. Os menores eram expostos em gravações com danças e poses consideradas de comutação erótica. O objetivo era gerar engajamento, ampliar audiência e viabilizar monetização nas redes sociais. As investigações também revelaram que os adolescentes viviam em regime de semi-cárceas na mansão de ítolo em João Pessoa. Eles tinham rotinas exaustivas de gravações, dependiam da autorização do influenciador para comer e dormir, tinham seus celulares confiscados, pouca ou nenhuma liberdade para sair ou manter o vida social. Muitos jovens vinham de cidades do interior da Paraíba e foram atraídos por promessas de fama e de dinheiro. Uau, que fyr Broken. Ficou surpreso, hein. Caralho, eu falo isso todo no vídeo que aparece em anúncios, eu faço amergissada. Mas é bom que como o meu público não é fiel então todo mundo que vê um vídeo é uma pessoa nova? Aí parece que eu sou muito engraçado e criativo, mas é a mesmo ameada que o recículo um milhão de vezes. Durante a instrução processual que ocorreu ao longo de 6 meses diversas audiências foram realizadas. Testemunhas de acusações e defesa foram vidas, incluído em vídeos de própria adolescência que apareciam nos vídeos de ítolo. E em novembro de 2025 a Camilinha citada como uma das vítimas aí na denúncia de Felca depois como testemunha de defesa de Italo Santos, ela negou ter sido explorada e defendeu um influenciador que ela considerava como pai. Me machuca muito, me machuca muito, porque eu sei o que ele é pra mim, eu sei o que ele é, sei da verdade dele, ter ele não faz nada disso que estou falando, que expor a criança, que ele dava bebida pra pai. Ah, mas é óbvio que ela vai falar isso, né, ela não enxerga isso, justamente porque ela foi inserida nessa vida desde o iníciozinho, né, e aí era aquele sistema de que o Italo Santos vai dar um agrado pra ela aceitar bebida naquela vida, ela acha que o cara era bom, mas na real ela não vê o mal e a merda que ele tava fazendo e o quanto ele tava se aproveitando dela. É, uma coisa que eu não gostei do vídeo do Felca, apesar do vídeo ser muito bom, eu só não gostei muito dele falar do caso da Bel para meninas, que é um bagulho completamente diferente, que muitas pessoas deram acusações na época pra mãe da Bel, dizendo que a mãe dela forçava ela e etc etc etc, sendo que mano, isso foi comprovado muitas vezes que não era verdade, que a Bel escolhiu o que ela fazia, a mãe a soçorava, mas isso é normal ter os pais como acessores quando o filho é uma estrela, então eu acho que foi bem sacanagem na época que pegaram no pé da mãe da Bel com argumentos do tipo, olha, ela tá pedindo socorro, mas com base nesse assunto, eu devo falar que eu vi um filme esses dias que era, que é baseado mais ou menos na história da Bel, que é filme brasileiro de terror, que o nome é... fúja... eu não vou lembrar, quando eu lembrar eu boto aqui. Lembrei, Salve a Rosa, o nome. Cara, eu gostei do filme, se vocês quiserem eu trago Salve Rosa, eu posso trazer um vídeo aqui no canal sobre esse filme, achei bem legal, cara, bem legal e conta um pouco dessa história, né, uma filha que ela meio que é forçada pela mãe a gravar vídeo pra internet, tem um plot twist legal, eu posso gravar um vídeo sobre isso, porque eu gosto de ver filme, vejo muito filme pra quem não sabe, principalmente de terror, inclusive quem tiver alguma recomendação, bota nos comentários que eu quero muito ver, suspense, terror, thriller. Oviens aí da turma do Ítalo também prestaram depoimentos em defesa, afirmando então que ele ajudou e que não houve exploração. Em novembro de ano passado, Felco foi convocado pra prestar depoimento com testemunha no Fórum Criminal de Baer durante a auditiva, a defesa de Ítalo Santos tentou descalificar o trabalho investigativo do youtuber, mano, essa audiência entre aspas foi ridícula porque o Fel que ele tava ali como testemunha, ele tava tratando ele nas perguntas como se ele fosse culpado, então tava um tempo todo revertendo o foco da acusação, ao invés do foco ser o que o Ítalo fez, o foco tava sendo nos métodos do Felco, tipo assim, ah, porque que tu falou mais do Ítalo e não de tal pessoa, ah, porque que você fez isso daqui mas você não perguntou pra Camilinha, cara, uns bagulhos muito idiotas, tipo que ele não precisava ter feito, sabe, tanto que em diversos momentos o juiz meio que teve que parar dizendo assim, cara, o Felco não é acusado, ele não é real aqui, ele é testemunha, então vamos fazer perguntas que se façam para uma testemunha. Ele foi meioende buzzed. O Felco a manteve as suas declarações, afirmou que o conteúdo foi produzido com base nas postagens públicas, levando em consideração datas, idades, contexto de tudo. A defesa de Ítalo argumentou que o conteúdo tinha caráter artístico, que os vídeos eram apenas expressão da cultura do brega funk no Nordestino e que todas as gravações foram feitas com autorização dos responsáveis pelos adolescentes. Os advogados também alegaram que as meninas eram emancipadas e que não houve exploração sexual ou trabalho infantil regular. Na sexta-feira, 20 de fevereiro de 2026, o juiz da segunda... Mano, é pior que se são argumentos fortes. Tipo assim, eu não estou dizendo que ele está certo em nada do tipo, ele claramente está errado, o ítalo se não está errado, ele tem que ser punido, era um agludo antigo aquilo que ele fazia, mas a questão é o seguinte... Esse argumento... Ei caralho, perdão. Esse argumento dos advogados é bom? Eu fico pensando, caralho, como é que é justiça, como é que a promotoria vai conseguir driblar essa acusação, não é? É o perdão, essa acusação nossa, defesa. Porque é uma boa defesa, falar, elas são emancipadas, ah, tinha autorização dos pais, porque é algo que blindou muito ele, não é? Mas se ele foi condenado, então é porque a promotoria fez um bom trabalho em quebrar esta defesa, não é? E proferiu então a sentença condenatória. A decisão foi publicada no dia 22 de fevereiro. O ítalo Santos foi condenado há 11 anos e quatro meses de prisão em regime fechado, o Israel, Natan Vicente, foi condenado há 8 anos e 10 meses de prisão, também em regime fechado. A diferença nas penas se deve ao grau de participação de cada um nos crimes, tá? Além da pena privativa de liberdade, o juiz aplicou uma multa de 360 dias multa para cada um, calculados com base em um 30 avos do salário mínimo vigente. O magistrado ainda determinou que o ítalo Santos e o erro parem a indenização por danos morais ao valor de 500 mil reais, levando em consideração a extensão do dano causado aos adolescentes e a capacidade econômica dos condenados. A condenação se baseia no artigo 242, Estatuto da Criança do Adolescente, que trata da produção de cena de cêntrios clíestos ou pornotápica envolvendo criança ou adolescente. Na sentença, o juiz destacou que a configuração do crime não exige no desintegral ou contato físico, bastando que o contexto revele a finalidade sexual, seguindo o jurisprudência do Superior Tribunal de Justiça. O magistrado considera... Caramba, é difícil de provar isso daí. Gente, eu tô analisando num âmbito jurídico, tipo assim, tem jurisprudência anterior que mostra algum caso parecido? E pra quem não sabe, jurisprudência é o seguinte, basicamente jurisprudência são outros casos que já aconteceram, que tem um tema semelhante, e aí o juiz, muitas vezes, pode decidir algo com base em outro julgamento que já aconteceu. Então, por exemplo, o juiz chega e fala assim, tá, eu quero, eu vou condenar o Ítalo Santos com base na jurisprudência. O que ele tá dizendo? Ele tá dizendo, então, que ele viu um outro caso que aconteceu, por exemplo, em outro, pra outro juiz, sei lá, aconteceu no Maranhão, uma situação parecida, e o juiz, ele condenou aquela pessoa. Então, o juiz do caso do Ítalo tá se baseando nisso, dizendo que, ó, eu vi esse caso daqui, parecido, o juiz de lá condenou a isso, então eu vou condenar também com base na jurisprudência. Isso é algo legal a ser feito. A questão pra mim é o seguinte, que caso anterior que foi usado pra... Porque esse caso é muito específico, né? Porque na lei tá dizendo sexo explícito ou com finalidade sexual, como é que você vai provar que esses vídeos do Ítalo têm finalidade sexual, né? Isso é um ponto que eu tô perguntando. De novo, eu concordo que ele tem que ser preso, ó, eu acho absurdo que ele fez. Eu tô falando meio no âmbito jurídico mesmo. Tipo, como é que você vai comprovar que... Porque a defesa dele vai entrar com recurso e vai alegar isso, vai alegar assim, ai. Mas como é que vai dizer que é finalidade sexual e não uma finalidade de dança? O que que definiu como finalidade sexual pra se enquadrar nesse artigo daqui e ele ser punido por isso aqui? Então, é isso que a defesa dele vai fazer, vai tentar fazer. Vai alegar que não era finalidade sexual, então com base nisso não teve aquele crime, por não ter aquele crime, não tem aquela jurisprudência, não vai ser aceita e anular. Claramente eles vão recorrer o máximo que der e vão vendo o que vai dar, né? Mas eu acho que o Ítalo se blindou bastante, sabe? Nesse âmbito jurídico. Eu acho que ele sabia merda que ia vir desde o início e ele já se planejou pra tentar se blindar o máximo possível pra ver. Mano, não vai dar merda de jeito nenhum. Tô protegido, né? Tô protegido, né? Então ele vai ter muito argumento pra usar, infelizmente. É, colotação erótica já é um outro papo, né? Realmente, aí não tem muito como e contra, porque claramente é um bagulho bem sexualizado e com o objetivo de gerar lucro, tendo que dizer, claramente era o intuito de se ter um Instagram público, né? Então é um processo de recurso. A defesa já não é o que vai recorrer da decisão, né? Então eu acredito que vai ser uma instância agora, mas isso pode levar meses ou até anos pra acontecer. Que porra é essa, mano? Que jogo é esse? Mas enfim, é, cara, eles vão ficar recorrendo infinitamente e eles vão tentar usar o abescorpos, né? Que eles não vão poder ficar presos enquanto tá sendo... Acontecendo a recorrência, né? Pra eles poderem ficar em liberdade. É isso, cara, eles vão ficar recorrendo infinitamente, né? Vai demorar seis meses pra segunda instância, eles vão ser condenados. Aí, ou não, aí, independentemente, se não forem, aí a promotoria vai recorrer. Se forem, aí o réu vai recorrer. Aí o réu vai recorrer de novo, aí vai pra mais uma instância, vai subindo, subindo, subindo, até finalmente chegar na última instância possível, né? E realmente isso vai demorar anos? O pai, eu mutei sem querer, que isso? Pô, mas isso pode levar meses ou até anos pra acontecer. Logo após a publicação da sentença da Defesa de Italo Santos Israel na Tão Vicente divulgou uma nota acusando a decisão de ser baseado em preconceito. Segundo os advogados, a condenação representa a vitória do condenador no destino, negro e homossexual. Nossa, sério que esse foi o argumento deles, caralho. Tá, estigmatização contra o universo cultural do Breva Fank. É bem cadeira, né? É claro, né? Claro que eles iriam usar a carta, o lacismo, a xenofobia, a homofobia, alguém duvidava disso. A Defesa argumentou que a própria sentença menciona características pessoais de Italo, que não tem pertinência jurídica com os fatos do processo, revelando viés que teria contaminado o julgamento. A nota ainda afirma que a sentença ignorou provas e depoimentos apresentados pela Defesa, inclusive de testemunhas de acusação e das supostas vítimas conduzindo a uma condenação desprovida de fundamentação adequada. O caso de Itaú Santos e eu acabam marcando um precedente importante na luta contra a exploração de crianças e adolescentes nas redes sociais que a gente já viu, que acontece, né? Muitas vezes, inclusive. A condenação aí de 8 anos de prisão e regime fechado mostra que a justiça brasileira tá começando a levar um pouco mais a sério. É claro que o vídeo do Féuforo foi fundamental pra dar visibilidade ao caso, presionar as autoridades a agir. A coragem dele, né? Denunciar mesmo recebendo ameaças e tem que reforçar sua segurança pessoal, ajudou a proteger aí inúmeros pra adolescência, podiam continuar sendo explorados. Agora, após isso, todo conteúdo que envolve criança e adolescente, meio estranho, meio esquisito, a galera já fica no pé. Então, querendo dar uma vitória aí, né? Contra esse tipo de conteúdo que ele sabe que... É verdade. ...obtenha esse viésinho aí, um pouco de de erotização, a gente já sabe que tipo de público que ia atraído, né? Bom, eu quero saber de vocês. Vocês acham que tá pena. Eu vou ser bem anesto. É, a pena é muito boa, mas eu acho que ele vai ser condenado. Gente, eu não acho que ele vai ser condenado, porque eu acho que, como eu falei, eu acho que o Ítalo se blindou muito bem juridicamente falando. Teve a emancipação, teve a permissão dos pais, teve o fato que ele ajudava as crianças. Daí vai falar, ah, mas olha o público que tu tá atraindo. Ele vai ligar que ele não tem culpa, que cada um tem a sua culpa. Ele vai demonstrar que, por outro lado, tem várias mães e famílias e crianças que tão também é consumindo conteúdo dele. Ele tá muito blindado, sabe? Tipo, ah, ele vai alegar com base na lei que aquilo ali não é uma sexualização, aquilo ali é uma dança. Ele vai ficar muito nesse aspecto da dança, porque querendo não, é uma dança, mas é uma dança sexualizada. Mas ele vai tentar puxar pro lado da dança e dizer que não tem o lado da sexualização, que isso daí é os olhos de quem vê. E eu acho que, por mais que ele tenha sido condenado agora, vai subindo, subindo, subindo, e eu acho que no final ele não vai ser condenado. Eu acho que ele não vai ser condenado. Mas entretanto, mesmo que ele não seja condenado, eu acho que isso daí já dá um baque gigantesco nele. Eu acho que ele vai perder um público do caralho, eu acho que ele não vai conseguir voltar pra internet, pelo menos vai ser bem difícil. Ele vai ter muito reyter, eu acho que já tá tendo, né, mas vai continuar tendo. É, mesmo que ele mantenha o dinheiro, eu acho que ele vai perder uns bons anos ainda isso daí, porque por mais que ele esteja, agora ele tá preso, né? Se eu não me engano. E teve a condenação, então ele vai ter que ficar na cadeia. E até ele conseguir aplicar pra um abeias corpos ou pra ter a decisão da segunda instância, é o que vai demorar. Então ele vai ficar um bom tempo preso, isso já abala, cara, isso já abala. Então é uma vitória querendo ou não. E realmente, como o Marcelo Mommilos falou, é uma vitória, a lei felca é uma vitória. Eu não parei pra ler a lei exatamente pra ver o que a lei realmente trata. Mas supondo que seja algo bem determinado e que trago bem nas crianças, é uma vitória. E além disso, também tem o que o Mommilos falou, que é tipo assim, as pessoas agora tão espertas contra isso, né? Então tem uma crítica da própria sociedade. A própria sociedade vai olhar quem produz esse tipo de conteúdo e vai falar, mano, que merda é essa? O próprio YouTube se movimentou e começou a pagar canais que estavam nessa pegada do Italo Santos. Então é algo que, cara, mudou a história, mudou a história, mano. O vídeo do Felca conseguiu mudar a história. Você pode dizer ao Felca, você pode achar ali um... Pô, um imbecil, cara, um vendido, mano, hipócrita. Eu não acho, eu não concordo, mas você não pode negar que ele mudou a história, mano. E de uma forma positiva, você pode achar ali hipócrita ou não, foda-se. Mas a questão é, em relação às crianças, o vídeo dele foi muito útil e tá tendo consequências na prática. Enormes, enormes. São essas que eu citei, né? Mudança na justiça, criação de uma lei, a prisão do Italo Santos, ou pelo menos a queda moral dele. É... A consequência na sociedade de quantas pessoas agora estão criticando, estão falando sobre esse assunto, que já é um ponto muito positivo, ele trouxe luz ao que tá acontecendo. É o YouTube, mudança na política do YouTube. Cara, muita coisa, então é isso. Essa é minha opinião. Comenta a opinião de vocês e agora eu vou ler o comentário que tiveram aqui. Olha aqui. A consultora Marilhídeas. Marilhídeas da Vecena, imagino. Marilhídeas. Ela comentou. Hahaha. Não entendo porra nenhuma de games, mas assisto pela fofoca. A fofoca boa é completa. Enquanto trabalho ouço e morro de rir. Consultora Marilhídeas é exatamente o que eu faço. Eu também tenho um monte de fofoca que eu não tenho a menor noção e que eu trago pro canal aqui reagindo a primeira vez. Eu não tenho a menor noção de quem são. E eu vejo porque eu amo fofoca, né cara? Tem o que comentar, tem o que ver e comentar. Inclusive, eu recomendo vocês verem esse vídeo daqui. Ela comentou no vídeo. O streamer Pedro. Olha, tem tudo a ver com esse vídeo aqui, né? Streamer Pedro deixa vazar links na live. Ele mesmo se expôs, cara. É um livro, é um livro. É um vídeo bizarro em que o streamer estava fazendo live. Ele foi dar um alt-tab ali e ele deixou vazar um monte de link de... Pad. E claramente foi cancelado com razão, banido e tudo. Vela ver. Eu recomendo. E consultora Marilhídeas. Será que é uma boa ideia falar que enquanto você trabalha na sua consultoria, tu tá... Tá vendo fofoca? Pô, não quero que a minha consultora fique vendo fofoca, tá ligado? Mas é isso aí. Na hora que tá trabalhando. Tô brincando. Deixa seu gostei, comenta, se inscreve, tamo junto.