 Nos últimos dias na internet só fala de um influenciador e é que, de que se quiser, por um motivo bom, Felca, que primeiramente se levantou contra tigrinhos e bets, agora muda seu foco. Influenciadores que exploram crianças. Mas PASMEM tem algo ainda mais grave que o vídeo dele ignora. Prometo que até o final eu te explico, mas antes de fortalecer um minúsculo, o produtor de conteúdo com sua curtida compartilhe e não esqueça de deixar seu comentário no final. Publicado no último dia 6, um vídeo do influenciador Felca já passou de 33 milhões de visualizações e jogou luz em um tema importantíssimo, que é a adultização. Em quase 50 minutos ele explica o conceito por trás da produção desses vídeos alerta para redes de pedofilia que caçam fotos de crianças nas mídias sociais, denuncia diretamente influenciadores gigantes envolvidos com isso e de quebra termina com papo muito esclarecedor como especialista no assunto. É o tipo de vídeo que deveria ser obrigatório para todos, especialmente por responsáveis para crianças na era das redes sociais. Um vídeo que trata-se de utilidade pública literalmente, já que resultou no banimento do Ítalo Santos das Reis sociais, o principal denunciado por Felca, levou a justiça para Ibanaproibiluz se aproximar de menores, além de fazer pipocário acelerar projetos de leis e discutem o tema há anos. O próprio presidente Lula decidiu encaminhar um projeto para a regulamentação das redes. Mas embora o tema delicadíssimo e o tom usado por Felca apareça unir pessoas da direita à esquerda, mesmo em tempos de tamanho e oposição, há algo que o vídeo não se aprofunda e que é parte fundamental do distanciamento ideológico entre espectros opostos. Em um dos principais pontos do seu vídeo, Felca decide mostrar na prática como os algoritmos funcionam, criando uma conta fake com a qual por uns 5 minutos fez buscas por hashtags que pudessem levar lá fotos e vídeos de crianças. Curtiu uma meia-duza dos postes mais sugestivos, como dancinhas e pronto. Daí em diante tudo o que ele precisou fazer foi descer o feed com um interminável conteúdo sugestivo. O algoritmo é muito eficiente entender o que a pessoa está buscando filtrar por esse conteúdo e entregar-lo massivamente. Se você gosta de anime, será bombardeado por isso. Se você gosta de futebol, toma um algoritmo que pro bem ou pro mal consegue traçar um perfil bem completo e complexo sobre as pessoas, inclusive para identificar pedófilos, por exemplo. E aqui entramos em um debate complexo e antigo também, popularizado ainda mais por George Orwell com seu livro em 1984 sobre a tênue linha entre o pretexto de tecnologia para nossa segurança versus a diminuição da nossa privacidade. Mas o fato é que a tecnologia por trás das redes sociais tem a assustadora condição de perceber comportamento aos pedófilos. E o porquê de não ser usada para combater esse tipo de crime completamente indefensável é o que separa o jogo do trigo nesse debate. Desde sua campanha, Lula vinha prometendo pautar a regulamentação das redes sociais, o assunto sempre tomado pela cortina de fumaça conspiratória da pseudo ditadura comunista. Mas o fato é que sem regulamentação, as redes sociais nunca serão um ambiente seguro para crianças e nem para adultos. O porquê dos algoritmos não serem usados para combater pedofilia é exatamente o mesmo de não serem usados para coibir organização de ataques contra escolas, divulgação de tigrinhos ou tipos de golpes, vídeos de famosos com falas manipuladas, fake news e até mesmo ataques contra a democracia. O porquê é ser lucrativo, ponto. Os algoritmos não fazem juízo de valor moral, apenas querem manter as pessoas presas em suas plataformas o máximo de tempo possível, consumindo o máximo de publicidade possível, fazendo tais plataformas lucrar em o máximo possível. Na nada comunista é Europa, por exemplo, em 2022 isso já se notou e foi regulamentado. Entre os principais pontos da lei de serviço digitais aprovadas pela União Europeia estão o combate à divulgação de bens e serviços ou conteúdos legais como tigrinho, proibição de publicidade infantil, medidas para garantir um processo eleitoral seguro, responsabilização das redes sociais para comerciantes golpistas e a obrigação das plataformas, proteger a privacidade e segurança de usuários menores de idade. Mas e a garantia de expressão em tampa? Um dos pontos da lei obriga as plataformas a deixar claros motivos que levam a remoção de conteúdos ou banimento de contas, por exemplo, coisa que não aconteceu com o camarada Jonas Manuel, que com seu crescimento gigante nas últimas semanas teve suas contas excluídas pela meta sem qualquer justificativa, enquanto uns teorizam ditaduras na prática a liberdade nas redes já é limitada a partir de interesses comerciais. Em terra sem lei onde rede social faz o que quer, conteúdo que questione a cúmulo de capital não é entregue, mas conteúdo para pedófilo sim faz alguém acumular capital. As redes sociais poderiam ser grandes aliadas no combate a vários tipos de crimes, mas dificulta a vida da justiça sobre a balela de defender segredo de negócio, pois no fundo nada que é criado no capitalismo tem outra função que não virá dinheiro. O avião foi inventado em 1906 pelo brasileiro Santos Dumont, mas quase 120 anos depois que seus conterrâneos sequer viajam nem de buzão, a vacina para Sarampo foi inventada há mais de 60 anos, mas ainda é cruel o que o Sarampo faz em vários países pobres. O que não falta é gente sem acesso a energia elétrica no mundo. Então tem que expor influenciador como Italo Santos mesmo, tem que regulamentar redes social e influenciador, mas acima de tudo temos que entender que não há nada. Não há justiça e mudança, de fato possível, em um mundo capitalista onde interesses comerciais sempre estão sobrepostos a qualquer dito valor moral. Só em um mundo assim que o grande amigo do Epstein seria eleito presidente. Não há moral em meio a capital. É nóis.