 E a Agência Nacional de Proteção de Dados anunciou que intensificará o monitoramento de lojas de aplicativos e sistemas operacionais como parte da implementação do ECA Digital. Nesta sexta-feira, a autoridade publicou no Diário Oficial da União o cronogramo oficial com as etapas de instituição dos mecanismos de verificação de idade nas plataformas digitais. Nesta primeira etapa que se estende até 2027, a NPD vai indicar os caminhos adequados para um cumprimento das normas. São 11 requisitos desenvolvidos para evitar fraudes e impedir que informações falsas sejam usadas para burlar as proteções da nova legislação. E o sistema solar, como conhecemos, acaba de mudar. Vejam só, novas luas foram descobertas ao redor de dois gigantes gasosos. Vamos saber mais. O Minor Planet Center, responsável por catalogar pequenos objetos celestes, anunciou a confirmação de 15 novos satélites naturais 4 orbitando Júpiter e 11 em torno de Saturno. Com isso, Júpiter passa a ter 101 luas conhecidas enquanto Saturno amplia a liderança do ranking com 285. Esses novos corpos são pequenos, com poucos quilômetros de diâmetro, e pertencem à categoria dos chamados satélites irregulares. Eles orbitam a grandes distâncias de seus planetas em trajetórias inclinadas e elípticas. Algumas dessas luas se movem no sentido oposto à rotação do planeta em órbitas chamadas retrógradas. Esse comportamento indica que provavelmente não foram junto com o planeta, mas foram capturadas pela gravidade ao longo da história do sistema solar, tornando-se parte de seu sistema de satélites. As luas de Júpiter, confirmadas agora, envolvem tanto observações recentes quanto dados antigos. Duas delas já haviam sido registradas em 2011, mas só agora tiveram suas órbitas determinadas com precisão suficiente. As outras foram observadas pela primeira vez em 2018 e 2025. No caso de Saturno, as 11 novas luas foram identificadas a partir de observações feitas entre 2020 e 2023, assim como em Júpiter, todas apresentam características típicas de satélites irregulares. Essas descobertas reforçam a complexidade do sistema Saturniano e ajudam os cientistas a entender melhor como esses corpos foram capturados e mantidos pela gravidade do planeta. Além disso, são uma nova evidência de que ainda há muito a descobrir quando o assunto é espaço. Após reparos, foguete da missão Artemis 2 retorna a plataforma de lançamento. Se tudo correr conforme o planejado, a decolagem em direção à lua deve acontecer nas próximas semanas. Vamos ver. Foi preciso esperar os ventos fortes darem uma trégua, mas o foguete SLS chegou nesta sexta-feira a plataforma de lançamento. Ele faz parte da missão Artemis 2 e vai levar 4 astronautas para uma viagem de 10 dias ao redor da lua. O deslocamento até a plataforma 39B do Centro Kennedy na Flórida, feito sobre o transportador de esteiras 2 da NASA, demorou cerca de 12 horas. A lentidão é proposital. Qualquer movimento brusco pode comprometer meses de trabalho minucioso de engenharia. A jornada marca o fim de um período de incertezas técnicas que se arrastaram por semanas. No mês passado, durante um ensaio geral bem sucedido na plataforma, engenheiros detectaram uma falha na alimentação de hélio do estágio superior do foguete. O problema exigiu a retirada do equipamento para reparos. Aproveitando a estadia no Angar, as equipes também substituíram baterias no estágio superior, no núcleo central e nos propulsores sólidos. Ativaram um novo conjunto para o sistema de terminação de voo e carregaram as baterias do sistema de aborto de oitocentramento da Oryon. Ainda trocaram uma vedação na linha de oxigênio líquido do estágio central e remontaram a interface de conexão do mastro de serviço, garantindo que todas as vedações estejam hermeticamente fechadas. Se tudo acontecer conforme o planejado, o lançamento da missão está marcado para os próximos dias. A janela para Artemis II se abre no dia 1º de abril e se estende até o dia 6. Com o foguete agora na plataforma, a contagem regressiva final, depois de tantos adiamentos e contratempos, enfim, pode começar.