 A rotina rígida do Hitalo Santos na prisão, o detento mais amado do Brasil, está enfrentando uma rotina rígida na cadeia que pouco sustentaria passar. Nosso Hitalo começa o dia acordando pela manhã, por volta das 6 e 40 da manhã, e tem direito ao seu café simples, que é pão com manteiga e café com leite. Ainda no período da manhã, guardas fazem a revista matinal, que precisa ser seguida diariamente para a segurança dos mesmos dentro da cadeia, no período do dia. Hitalo recebe uma marmitex dada pelo presidente, e é algo bem básico, simples. Um rosfeijão e um bife do dia, acompanhado de um copo de suja pela tarde. É quando o verdadeiro caos começa, Hitalo vai para o banho de suja.