 E eu quero também, eu abri essa live muito no modo ali, como que fala, despretencioso, porque eu estava com saudade, essa que é a grande verdade, eu estava com saudade de vocês e vocês vê que a gente vai trocar uma ideia sobre como que vai ser, sobre as coisas que aconteceu e também nessa live a gente vai abrir uns presentes que o pessoal me deu nesses últimos tempos, desses últimos meses que a gente deixou a caixa postal e muita gente aí das lives, o pessoal da minha comunidade mandaram presentes para mim, a gente vai abrir junto com vocês, tá bom? Tem muita coisa para falar, não sei nem por onde começar, essa que é a grande verdade, não sei nem por onde começar falando, né? Mas cara, eu primeiro, a primeira coisa que eu quero começar a falar não é o seguinte, de verdade, ter esse momento com vocês chegar aqui, falar com vocês, ter essa energia, cara, já viu algumas pessoas falando de Zema Lícia, o que aconteceu com Zema Lícia, cara? Isso aqui basicamente é o que mantém a minha sanidade e eu preciso disso, para mim é quase uma terapia, vim aqui e poder trocar essa energia com vocês, poder conversar com vocês, isso é muito importante para mim, cara.