 Mas aí você vai ter um minuto e meio para fazer a segunda pergunta para o Gabriel. Cara, o que eu quero, Gabriel, é que você responda para mim como é que o engenheiro Leo fala que tem que matar autista. Você tem noção que é matar autista? Falassei, ah, o cara desenvolveu o autismo? Aborta! O cara tem site pornográfico, já sumiu que tem site pornô, cara. O pessoal do MBL foi preso. Esse cara aqui, o Fernando Ayan foi preso com pornografia infantil, cara do MBL. Nossa, você vai ser muito processado por isso, mano. Não tem problema, estava com pornografia infantil lá. Não, não, você está equivocado. Não estou equivocado. Pessoal, Fernando Ayan afirma aqui. É Luciano Ayan e não é sobre isso, Câmbert. Então Ayan, então é outro. Aí eu desculpa, pessoal. Errei o nome do cara do MBL que foi pego com pornografia infantil. Foi por pornografia. O problema é o... Não, calma aí, você fala na sua hora. Ah, cuidado. Calma aí, na sua hora você fala. Na sua hora você fala. Então você pega esses caras aqui, pessoal. Eles têm ao redor deles pessoas corruptas, pessoas que defendem a ideia. Você se assustou por eu errar um nome, irmão. Mas você não... Você não vai ser processado, você está cruzando um cara de pedofilia, vai. Não, não, tudo bem, não tem problema. Pedofilia não. Você está cruzando um cara de pedofilia. Não, pedofilia não. Pedofilia não. Não, isso que eu estou falando. Tem a pornografia infantil. O que? Pornografia. Então você está revoltado com isso? Foi per... Pessoal, tem a operação Júnior Moneta. Pesquise aí, esse cara está mentindo. Pesquise aí. Tem 16 segundos para fazer a pergunta. A pergunta para você é, você acha que tem que abortar autista, irmão? Você acha que tem que abortar autista porque os caras do MBL acho que tem. Fala isso, tem que matar meu amigo que está aqui agora? Fala isso, tem que matar ele. Antes de responder, deixa eu ver se claro que o nosso programa é contra matar autista, não é, Rômen? Matar qualquer pessoa, tá? É isso aí. Não fazemos... Diferente de nenhum, Gerulé. Vamos lá, manda aí. Bom, respondendo sua pergunta de maneira clare e objetiva, tal como você não responde as minhas? Não, eu não sou a favor de matar autistas, sou tio de pessoas autistas. Bom, agora vamos prosseguir para o que eu já tinha levantado a bola e eu não consegui concluir. É o seguinte, eu vou voltar para a trama do golpe, beleza? Depois do... Repudir o Geruléu. Depois... Eu pedi para você repudir o Geruléu. Você não pediu, você me perguntou... Não, é para você ficar claro na sua pergunta e eu ficaram na minha resposta. Repudir ele. Você vai ter a sua tempo, calma. Vamos lá. O Brasil inteiro viu que você foi claro em sua pergunta e eu estou sendo claro em minha resposta. Ponto. Segundo, eu estou te confrontando aqui com fatos. Tudo que você me traz são fantasmas. Você inventa umas histórias, você acusou o cara de pedofilia. O cara... O que eu queria que você fizesse na verdade não é para mim, é por você. Acho assim, se retrata. Porque você pode ser processado por isso. Não, o Fabio é rachador. Ele é. Ponto. Eu vou continuar aqui. É o seguinte. Quando o Mauro Cide responde, foi o nosso pessoal que fez... Você sabe como o pessoal se sente, brother? O pessoal se sente enganado. Tem senhoras presas. Tem senhoras. Eu tenho uma amiga dentro do movimento bolsonarista, que ela é bolsonarista. É a Luísa, a filha do Clesão. Você já conhece. Ela sempre esteve presente conosco nas reuniões do partido. Eu emvelho das pessoas presas. Controla meu. Você vai ter sua tempo. Controla cara. A Luísa, filha do Clesão, o patriota que morreu na cadeia por causa dos desmandos do Alexandre de Moraes. Esse cara. Esse cara é uma vítima da enganação que foi plantada por bolsonar e sua trupe. Tem outra pessoa cara. Tem a Débora, que você principalmente gosta de usar ela como mártir, entendeu? Para coptar pessoas para o seu movimento, enfim, para si. Essa Débora, ela está longe dos filhos dela. Nesse momento, os filhos estão crescendo sem a mãe. Tudo porque o bolsonar não disse vai, mas não disse volta. As pessoas acreditaram no Live do Argentino. Eu acreditei. Muitas pessoas acreditaram. E muitas pessoas acreditam até hoje. Cara, isso é patético. Mas o pior de tudo para mim não é isso. O pior de tudo para mim é a resposta que vem da liderança do PL. No dia 5 do 9 de 2025, líder do PL, Sostanis Cavalcante. Você conhece o Sostanis? Eu conheço. Aqui, ó. Sostanis, ó. Eu acreditava nele. Eu acreditava nele. Eu acreditava nele. Eu acreditava nele, tá? Eu acreditava nele. De reunião com o Sostanis, tá? Você não sabe da Miss Humperso. Ele não deu a legenda. Você não tinha legenda. Você não sabe da Miss Humperso, meu amigo. Você não sabe da Miss Humperso. Você não sabe da Miss Humperso. Você não sabe da Miss Humperso. Se controla. É o seguinte, o Sostanis, ele disse, o seguinte. Ele recusou a proposta do presidente do Senado de anistiar os presos do 8 de janeiro sem o dia de janeiro, sem incluir o Bolsonaro nessa anistia. Ele recusou e a mídia foi perguntar para ele, qual é a Sostanis? Você recusou e ele disse o seguinte, abre aspas, sem Bolsonaro não há interesse. Cara, olha para a câmera. Olha para a câmera que está aqui, que está aqui. Fala para o Brasil inteiro que não há interesse. Cara, você vai se ver. Que não há interesse do seu partido. Meu Deus, isso é uma copa barata do Arthur. Você vai ter sua réplica daqui a pouco. Fala para a câmera aqui, só fala se for abrir a boca para falar para a câmera, que você não tem interesse em libertar Débora, que você não tem interesse. Deu MBL. Não meu brother, é o Sostanis Cabalcante líder do seu partido. Lider do teu partido. O que enfeiço a sostra do dia de janeiro? O que enfeiço a sostra do dia de janeiro? O que enfeiço a sostra do dia de janeiro? O que é um, você ser a maior bancada de oposição da história. Eu sou um homem dêbido da câmera e luto. De esse país. que não é um descontrolado não joga na colinha não cola diretor diretor que não fez nada entramos com nossa vinheta para esses casos de descontrol e dos dois ou não vocês vão se acalmar porque a gente tem uma vinheta preparada para momentos como esse né com os dois estamos descontrolados botão de emergência mas não precisamos usar você tem 1 minuto e 14 e ainda e você vai ter 3 minutos perfeito olha para a câmera e fala que o clésão morto não havia interesse em salvá-lo foi isso aqui não cara, por que você está falando que é patético não é culpa do quim aqui estamos falando de 90 deputados do p.l foram atribuados foram atribuados que foram as ruas vocês tem a mania lá que foram as ruas não que tem que ir para a rua sou eu sou militante um cidadão comum você tem que tomar providências quem tem que ir para a rua sou eu o quim tem que pedir o hipítima o quim não assinou hipítima junto com a md o quim não assinou hipítima junto com esses 90 o meu pai já aqui me enquadrar você paga o que? para vir aqui me enquadrar você que me chamou para o debate rapaz ele que me chamou para o debate e eu que estou enquadrando ele você é mau caráter eu já sei que você é mau caráter 30 segundos para terminar então é isso agora é isso basicamente eu só queria escancar aqui os caras que usam o 8 de janeiro para acopitar pessoas para acopitar o emocional das pessoas mas estão poucos preocupados e vou dizer mais que não fez nada tem muita gente do seu partido torcendo para que o bolsonar bata as botas para assumir a liderança é vocês, é o mbl é o seu príncipe que vocês querem ser a presidência é o seu príncipe do príncipe vocês torcem pro bolsonar e os caras que torcem pro bolsonar vocês torcem pela morte deles você torce pela morte do bolsonar é o mbl aí você pega e fala assim 90 deputados fizeram o que foram a tribuna, falaram eles são o presidente da Câmara do senado, não são né mas eu posso garantir uma coisa eu prefiro alguém que está falando, alguém que está lutando alguém que está se indispondo do que a porcaria do quim que ficou 3 grandes anos lá e não bosta nenhuma de nenhum preso do 8 de janeiro, quantas visitas o quim fez para o pessoal do 8 de janeiro quantos pedidos o quim fez de informação para o Supremo Tribunal Federal quantos pedidos de impeachment fez o quim esse tempo todo vocês cobram os deputados do pl só que lembre que cada deputado do pl também é um ser humano e você o quim também é um ser humano o quim é um ser humano é 90 mas cada um tem sua particularidade individual até porque dentro do MBL tem um monte de bosta, tem uns que querem morte de autista e tem você que não então é o seguinte, dentro do movimento lixo de vocês, tem pessoas que a favor de matar autista e pessoas como você que não então só tem isso na favor da anestia? sim, ele foi a rua pedir anestia ele foi a rua pedir anestia o sótico alfalcante é um dos caras que mais vai o mais vão até o senado e brilham por isso o cara, o quim não fez nada irmão, o quim não foi pra rua o quim não fez nada o quim não falou nada vocês tem um deputado eleito que é uma marica lá que quando fala de aleixante de morais ele cala a boca e só começou a falar de aleixante de morais agora sabe porque ele começou a falar? sabe porque ele começou a falar agora do aleixante de morais? porque algum o aputá mostrando os escândalos aí ele teve coragem agora o quim é um cagão e a maior prova disso é que quando o quim, você tá cobrando aí os caras mas quando o quim ia ser prefeito aqui em São Paulo candidato apoiado pelo acemineto vocês calaram a boca e quando o partido chegou lá no quim-quim você vai perder a sua cadeira, quim apoia lá, sabe quem, quim? apoia o Ricardo Nunes o quim, sabe o que ele fazia pessoal? falava que o Ricardo Nunes tinha envolvimento até com o PCC falou todas essas merdas mas abriu a perna porque a calcinha dele cai quando ele vê carteira vocês são prostitutas de cargos comissionados sabe quando vocês iriam defender os preços do 8 de janeiro? sabe quando o quim ia defender o pessoal do 8 de janeiro? quando o pessoal do 8 de janeiro começasse a oferecer cargos para o MBL só que eles não têm condição de oferecer cargos agora vocês ficam quietinho vocês vão ter moral para falar de absolutamente nada sobre o 8 de janeiro porque o quim não foi as ruas com a população brasileira e os políticos o quim não foi as ruas, não fez nenhum pedido para o Supremo, o quim é covarde que nem você está sendo com o Bolsonaro que nem todo o MBL, bando de covarde perna cagada e que abre que deixa a calcinha cair no chão quando vê um carro comissionado acabou o tempo, tréplicar agora Gabriel cara, ele é muito ruim é o seguinte cara o cara tem a maior força o que eu quero que vocês entendam é o seguinte ele está cobrando de um deputado o peso de uma anestia nas costas de um deputado de japonês agora estamos falando de 90 deputados do PL estamos falando dos deputados do novo que não é o PL, mas são bolsonaristas estamos falando de alguns deputados do progressistas que não são do PL, mas são bolsonaristas estamos falando de algum pessoal do União Brasil que não é do PL, mas é bolsonarista estamos falando dos deputados do republicanos que não são do PL mas alguns são bolsonaristas estamos falando de toda essa galera que pode lutar pela anestia mas a gente desresponsabiliza essa galera a gente bota a culpa em quem? a gente bota a culpa no quim cataguí um deputado enquanto o líder dessa cor já toda que eu acabei de citar aqui vir e fala, abre aspas sem bolsonar não há interesse cara, eu tenho um que pra falar disso é uma hipocrisia o cara ataca tudo ai ele já explicou essa fala deixa eu falar o cara ataca tudo, absolutamente tudo ainda mete noons, olha eu vou falar uma coisa pra você eu não sou ricardista, eu vi o quim na época lá atrás atacando o o Ricardo Nunes mesmo, falando em cara do PCC ai o Ricardo Nunes entrou, sabe o que o Ricardo Nunes fez? ele quebrou um contrato com a Transwolf a Transwolf a Transwolf, só que é importante pro público saber a Transwolf a Transwolf paga a prefeitura paga pra Transwolf hoje quebra de contrato a Transwolf era a a transportadora do PCC o Nunes quebrou, o Nunes vai lá e fala que vai tirar a Cracolândia do centro de São Paulo ele vai lá e tira a Cracolândia do centro de São Paulo cara eu vou falar uma coisa pra você tô longe de ser tô longe de ser um ricardista ele é bom e honesto eu tô longe de ser um ricardista mas eu devo reconhecer, o cara atacou de frente tudo, agora é o mais recente a S.P.T.T.U.R.I.S acabou o tempo mas você não me deixou concluir mas a S.P.T.U.R.I.S o Nunes fez o seguinte, ele pegou a S.P.T.U.R.I.S deu problema antes da manda é que o MBR também apoiou um Nunes, esqueceu? eu sei, apoiou o indicado do Bolsonaro vocês apoiaram o indicado do Bolsonaro olha só, a União faz a força então agora faz Mermão, ninguém aqui é ricardista ele se juntou com o Bolsonaro na eleição do Ricardo Nunes mas em 2022, vocês queriam que o Bolsonaro fosse palata do lixo o Bolsonaro é bem pior bem pior do que o que? claro, imagina o Bolsonaro ele indicou o cara que tá dando cago comissionado pra vocês agradeço o Bolsonaro gente, vamos