 E aí, é hora de sonhar alto. A poupança premiada, se o crédito está aí, serão mais de 600 ganhadores neste ano. E no total, R$ 5 milhões em prêmios em dinheiro. O 5 comerciários oferecem muitos benefícios aos seus associados. Asocie-se e venha a usufruir dos nossos benefícios. 5 comerciários e tapete ninga, trabalhando pelo nosso associado. 5 comerciários e tapete ninga, trabalhando pelo nosso associado. Planos familiar, camargo, tradição, seriedade e respeito. A 39 anos, a Unimede Sulpaulista cuida da saúde e bem-estar de milhares de vidas. Com 11 unidades na região, tecnologia avançada e profissionais qualificados, estamos sempre prontos para cuidar de você. Conheça nossas condições especiais para planos empresariais. Aqui tem saúde, aqui tem Unimede Sulpaulista. Pelo escopio, oferecimento, plano de assistência familiar, camargo, tradição, seriedade e respeito. Unimede Sulpaulista, sempre próximo, com o compromisso de cuidar de você. Secret, conheça nossa agência aberto a partir das 9h30, às 15h30. Muito boa tarde e tapete ninga São Paulo e Brasil. O som do retorno está com eco aqui. Equipe técnica já vai apontar. Hoje é dia 23 de março, segunda-feira. Seja uma semana muito abençoada na vida de todos os nossos amigos, parceiros, familiares, telespectadores e para os inimigos também. Hoje recebendo aqui na bancada, com muita, muita satisfação, Doutora Valéria Schaek, um currículo muito extensor. Eu vou primeiro começar pela parte da amizade. Seja muito bem-vindo, minha amiga. Obrigado. Eu que agradeço pela oportunidade. É uma pauta dessa questão do eca digital. Vou pedir depois para você explicar para a gente fazer um contexto o que é o eca digital. Pode ser? Daqui a pouquinho. Vamos lá. Primeiro, quero fazer um agradecimento aos nossos apoiadores. Ao plano familiar, camargo, também a Unimede Sulpaulista, ao secret, do narrativo de crédito, também a DNA Floristal e a água Mineral Sarapuisar. Água é o melhor remédio para tudo. Agora, 27 graus lá fora. Trate de tomar água se hidrática. Água faz bem sem. Pode chamar um break. Ei, João Paulo, a gente volta em definitivo. Bem rapidinho. O que foi essa sua aproximação com o mundo da tecnologia? O que despertou esse interesse? Muito interessante. Então, eu lecionava na faculdade de letras, depois sou convidada para lecionar na faculdade de sistemas de informação da Associação de Ensino, organização dos períodes de ensino que depois mudou para a Faculdade OZE. E aí, me deparei com duas disciplinas de ética em computação e legislação informática, onde eu me dei conta de um tal de direito eletrônico. E esse direito eletrônico era o direito e a tecnologia. E eu sou uma das primeiras da internet aqui na TAPETININGA, então eu pagava uma fortuna. Eu utilizava da UOL e até TAPETININGA, a nossa própria internet. Depois chegaram outros provedores, como falava. E era daquela descada, então eu esperava da meia-noite para poder ficar mais barato, que eram pulsos que a gente pagava. De ligação... Os jovens, acho que nem sabem o que é isso. Daça inteirurbana, comprometia bem o meu salário. Mas enfim, como eu dava aula de inglês, eu que sou formada em letras, eu tinha aulas particulares de inglês, e dava aula na FCAB também para os adolescentes laboratórios de línguas, aquelas cabines com fone de ouvido, também tecnologia. E a professora Matilde Fogassa dava a parte das aulas na sala de aula, e o meu era aquelas cabines onde tinham os alunos. Acho que deu. Que legal. E aí, o que aconteceu? Uma das primeiras, a despertar para tecnologia. Acredi... aqui que eu conheço é só eu, mas obviamente sempre eu tenho outras pessoas, mas eu estou falando na foca do estudo, né? Do estudo que eu estou falando. Aí o que acontece? Na época, eu estava na faculdade de direito, era o quarto ano de direito, e não tinha Google, não tinha nada disso. Então, eu precisava procurar uma pessoa no sas uníso pela plataforma do Merck, o antigo Merck. Então logo tinha o ICQ, e quando veio a internet para a Itapetininga, a IME de Web, que hoje antigamente era do Adriano Valin, um dos meus melhores peritos, meu amigo. E aí o que que acontece? Eu pedi para os pais que se pudessem colocar internet para os filhos para a gente fazer salas de bati-papo, fazer ensino à distância, juntando os meus alunos de vários grupos. E learning, chamavam na época. Para a gente fazer, exatamente, muito bem. E nesse tempo eu já fazia a minha posse em nenhuma inglesa. Então foi assim. Quando comecei a eleccionar esses temas de informação, eu vi o tal direito eletrônico. Me chamou a atenção, inclusive a nossa convidada de hoje, que é minha convidada aqui, que é hoje vocês vão ver três mulheres falando, as três que temos algo em comum, temos algumas coisas em comum. Todas nós somos especialistas em direito e títão em compliance. Cada uma tem um foco. Por exemplo, eu, a doutora Alessandra Borrelli, que vai falar sobre os mitos do ECA, que é muito interessante, e é uma das pioneiras no estudo e na formação legislativa mesmo, dessa parte do ECA, do ECA Digital, que vai estruturar aqui também a forma que vai atualizar e complementar o Estatuto da Criança e do Adolescente com foco no ambiente online, que começou em vigor agora dia 17 de março. Pisa, deixa eu me permitir, doutora, fazer uma interrupção para fazer um processo pedagógico e para o telespectador entender. A internet não foi feita para criança. Ela foi criada por outras sasões, historicamente. Acho que tem até um interesse meio militar. Enfim, depois ela foi muito utilizada no mundo acadêmico, para estudo, para pesquisa. Até chegar a essa acessibilidade que está no celular de toda criança, teve um passo muito grande. Ou seja, o direito teve que correr para proteger as pessoas dessa internet, dessa dos maus usuários da internet. Então, foi um avanço alucinante de rápido aí. E vocês, as top 3, as 3, estão preocupadas com esse ECA Digital. Quer dizer, não é contra a internet, nem o uso da internet. Muito pelo contrário, é para proteger dados, proteger pessoas, proteger o que o direito faz, proteger de quem está sendo vítima de alguma coisa. Sim, exatamente. E voltando na doutora Evelyn, que vai dar o contexto aqui. A doutora Evelyn, ela é perig... além de advogada também, como nós três, ela também tem essa repetição da tecnologia e ela vai atender aí, ela vai explicar um pouquinho mais do trabalho belo dela. Hoje vai do Rio de Janeiro, vai atender a gente aqui, esse convite, agradeço muito. E também, e eu vou trabalhar diretamente com as vítimas, as vítimas dessas crianças e adolescentes dentro do ambiente digital. Vamos lá. Antes de chamar Evelyn, doutora Evelyn, o que é o ECA Digital? A gente sabe do ECA Estatuto da Criança e do Adolescente. Um conjunto de leis, de normas para obviamente proteger as crianças. Por que se faz necessário um ECA Digital? Então, a criança, como você disse, ela não está... a internet, esse ambiente digital que ela está, não foi estruturada para a criança. Acredito eu, que as crianças, pelo que estou observando, as crianças começaram a migrar para esse ambiente digital, meio que, entre aspas, obrigadas algumas, com advento do Covid, onde as aulas passaram a ser online, algumas delas, a gente fez um trabalho muito grande com elas, porque algumas tinham dificuldade de estar ali, assistir na aula online, o professor chamar e também a atenção, porque aulas do mesmo tamanho, no mesmo formato de 40 minutos, uma hora, eles não conseguem prestar atenção. Aí, ao longo, foram migrando para 20 minutos, etc. E tal. Então, o que que acontece? Muitos adolescentes e crianças começaram a ter que participar dessa tecnologia. O que causou também problema de saúde pública, ansiedade, defici de atenção e muitas outras coisas. Aí já um certo bem amplo. E o comportamento social, porque, com medo da violência, as famílias não deixam mais jogar futebol na rua. Então, acaba enchei da casa tecnologia, celular, computador, para que a criança fica em casa. Por outro lado, também, as crianças, apesar de serem digitais, elas nasceram digitais, uma geração digital, eles não têm muita noção diética, de comportamento, do que é certo, que é errado. E começaram a cometer atos infracionais dentro desse ambiente. Por exemplo, com cyberbullying. Teve épocas também de a gente ter que fazer, atender universidades e tal, que começaram a invadir, lembra daquele zoom bombem que a gente chama? Começavam a invadir a aula do professor, coisas racistas, você lembra disso? Então, a gente deparou todo esse movimento. Então, ao longo desse tempo, as crianças começaram a ter mais facilidade, os pais começaram a dar celulares, dispositivos celulares, tábitos para essas crianças, desde criança, pequenininhos, de ter realidade, por exemplo, dois aninhos, já tá ali, assistindo o desenho. Só que, o que que acontece? O mal existe do lado de fora e de dentro da internet. Dito isso, muitos desses desenhos, eu até aproveito falar a oportunidade para falar para os pais assistirem antes do conteúdo ou até mesmo assistir com seus filhos, porque começa bonitinho e depois ele começa a mudar o teor, fica agressivo, tem violência, também tem teorias criminosos dentro desses desenhos, depois eu posso até deixar o material aqui para a TVI, para estar divulgando para vocês pais carinha letas, porque muitos pais, por falta de tempo, acho mais fácil dar o dispositivo na mão das crianças e aí o youtuber aí, agora fica criando o filho de vocês. Chega, a criança começa a dar trabalho e criança dá trabalho, todas. Então, tem pais que falam assim, tá, fica um celular aí, seu cega, alguém adota pela internet, né? Exatamente. O YouTube, o desenho, o vafer. Então, esse foi um movimento, não é no Brasil, quero te ver bem claro, foi um movimento assim que começou com vários países, inclusive a autoridade nacional de proteção de dados pessoais que foi instituída já na época da LGPD, que a gente já veio falar, né, sobre esse tema também, acho que foi uma das primeiras a falar aqui também na Europa, por conta de que na Europa, né, o atu na Europa lá, nós já temos o regulamento de proteção de dados já anterior ao Brasil. Então, o que que acontece? Os pais não têm muito essa noção digital e as crianças também estão no ambiente que não foi feito para elas. Então, ali é o que eu falo, você não vai soltar o seu filho, até mesmo adolescente, uma praça pública sozinho e sumir. E ali dentro, tem de tudo, todos os crimes, eles estão, com a ingenuidade deles, eles são muito fáceis de estar ali sendo vítimas. Acediados, né? Acediados. Se eu tenho vítimas idosos, né, pessoas, eu tenho muito, porque também tem aquela ingenuidade e tudo mais, e já aconteceu de uma amiga minha dizer assim, que ela estava sentada ao lado da filha, a filha falou, qual que é o endereço aqui de casa mesmo? Não foi porque, aí estão perguntando aqui. Então, a criança não vai questionar, é perigoso, não é perigoso. E preocupado com isso, os legisladores começaram a ver a necessidade de estruturar esse ambiente para que seja, não colocar a criança em risco. Para proteger as crianças. A proteção da criança e do adolescente, exatamente. São muitos os crimes. A lei 15.211 de 2025 é com essa finalidade. Proteger. Proteger. Então, ela veio atualizando, complementando o estatuto da criança do adolescente, e ela começou a entrar em vigor agora em 17 de março, e não é somente os pais, onde antigamente, antes dessa lei, se responsabilizava os pais pelo que acontecia com os filhos. Hoje, a responsabilidade é coletiva. Passa-se a responsabilidade da plataforma, das Big Techs. E isso é um grande avanço, porque, por exemplo, hoje há mecanismos, que a lei define, que há mecanismos onde os pais podem estar ali, por exemplo, dentro da barra de, no YouTube, lá, por exemplo, que a gente estava conversando, restringir a parte dos shorts e a criança colocar quanto tempo ela pode ver, quanto tempo ela não pode, horário de dormir, está fazendo esse controle parental. Existem já aplicativos para isso, né? Que o Febelinlin, que é um deles. Exato. Eu sei pelo convívio familiar, né? Mas é assim, talvez as pessoas não tenham dimensão da quantidade de crimes, de tragédias que acontecem. Doutora, tem contato com alguns casos, não tem, ou não? Muitos casos. É só para trazer para mais realidade, sabe? Acho que tem gente, tem pai que está nos acompanhando, que acha que não, o filho dele não vai acontecer nada, o filho dele é esperto, viu? É um mundo, perigoso. Exatamente, a gente pode depois da nossa convidada que vai viajar, Doutora Evelyn, então eu queria deixar a palavra é ela. Doutora Evelyn está conectada já, João Paulo? Ah, então vamos botá-la aqui no debate aqui, Doutora Evelyn Shottes, advogada, especialista em direito digital. Doutora, bom dia, boa tarde, seja muito bem-vindo. Se conseguir baixar um pouquinho o celular ou o notebook? Eu estou no hotel, então peço até desculpas aqui pela minha configuração. Aí pronto, já melhorou. Seja muito bem-vinda ao programa Telescope, Doutora Evelyn, prazer de recebê-la aqui, a convite da nossa Doutora Valera Check aqui, muito obrigado. Eu que agradeço pela oportunidade de falar de um tema tão importante. A senhora também, além de estar fazendo parte desse grupo grande, faz perícia, acompanha a realização de perícios. Já viu coisas preocupantes pros pais que estejam acompanhando a gente, Doutora? Já. Além de ser perita, eu também sou investigadora cybernética. Então, eu já tive a oportunidade de navegar muito na DIP Web. O que se encontra na DIP Web é, terrívelmente, avassalador pra quem não tem conhecimento dos limites do ser humano. Ali você entende que o ser humano, especialmente jovens e adolescentes, são capazes de falar e de fazer quaisquer coisa. Inclusive, na DIP Web, o princípio basilar é que tudo é possível. Viu? A senhora me deixou mais assustado do que eu já imaginei. É pra ficar preocupado dos pais tomarem cuidado mesmo, Doutora. Muito que preocupados. É uma vigilância. É assim, eu trabalho, né? Eu tenho acesso à informática desde os 15 anos. Eu tenho, de formada, são 20 anos. Perícia, mais ou menos uns 10, 12 anos. Então, aquilo que se vê, o que se vê antigamente, que era compartilhado, que era dito, era apenas uma informação passando por ali. Hoje em dia, não. Hoje em dia são crimes que são criados. A sua criação está ali no ambiente digital. Muitas vezes, o celular é sua testemunha. O celular, como nós vemos aí nas questões da CPMI e todas as outras investigações relacionadas ao caso, ele veio como o corpo, como o corpo de delito é aquele telefone. Então, aquilo que nós temos em relação aos crimes cometidos através da internet dos mesmos digitais, é muito mais perigoso do que aquilo que a gente pode imaginar. Eu acho que o horário não comporta falar algumas coisas que eu já vi na DIP Web, mas é extremamente preocupante. Doutora Valeria, essa informação, praticamente um depoimento aí da Doutora Evelyn, é preciso repetir, não é citar casos reais, não é criar sensacionalismo, mas é alertar para os pais de que existem coisas terríveis, coisas terríveis acontecendo. Exatamente. Eu queria só falar sobre a Doutora Evelyn aqui para não deixar, para mostrar quanto ela está sendo generosa de estar conosco hoje aqui, porque ela tem uma agenda bem apetada. A Doutora Evelyn Shotts é advogada, especialista em direito digital e complice. Ele perita digital, analista e auditora de segurança da informação, investigadora cibernética e pentester também, que até eu usei esse tema de pentester aqui, o Fabio ficou bem interessado. Eu quero saber o que é isso, Doutor. E uma coisa também, quando eu estava lá na época procurando essa parte de direito eletrônico, eu falei, nossa, o que é que tem de direito eletrônico? Eu descobri que havia uma comissão em São Paulo de direito eletrônico, cuja comissão quem ajudou na formação informá-la foi a Doutora Evelyn Shotts. Olha só. Então os louros fica ela. Parabéns, Doutora. Acho que é uma corrida do mundo para se proteger desse lado criminoso da internet, não é? Quando estava no momento de fazer a minha monografia, e aí eu tenho que parabenizar e agradecer imensamente o meu irmão, que ele tem um doutorado na área, ele é professor universitário em relação à tecnologia, então ele me trouxe esse despertar do direito e antigamente nós falávamos direito eletrônico. Eu sou mineira, eu estudei em Viçosa e ali eu tive a oportunidade de estudar na universidade como eu fazia um direito e ao mesmo tempo estudava como estudante especial de mestrado na UFV. E lá eu estudava num prédio que chamava-se Cuecão. O apelido era Cuecão porque não tinha mulheres. Era tudo realmente voltado só para os homens. Então lá naquela época eu já começava a identificar todas as questões. Em 2008 foi distribuído através da UAB de São Paulo, um ebook, porque assim eu trabalhava com direito eletrônico na época, mas pouco se falava do direito eletrônico. E a base do meu escritório, a minha base como advogada é a cultura digital. O meu entendimento é que quanto mais informação eu compartilhar com as pessoas, mais eu vou conseguir evitar que os crimes aconteçam. É importante destacar que não existe segurança offline, não existe 100% de segurança offline tão pouco no online. E o Pentester dura justamente em relação a isso. O Pentester faz o seguinte, ele utiliza esses conhecimentos avançados para que nós passamos ou tentemos obter acesso a um sistema de uma empresa que nos contratou através de uma vulnerabilidade ainda desconhecida. Ou seja, uma vulnerabilidade que a gente classifica como zero day, que é aquela que ainda não foi descoberta por ninguém. Então o princípio é o seguinte, contrata-se um Pentester para que ele utilize seus conhecimentos de ferramentas que estão aí no mercado para tentar obter acesso ao meu sistema através de uma vulnerabilidade para que seja reportado a segurança da informação para que aquela vulnerabilidade seja corrigida e não consiga mais, desculpa, aquela vulnerabilidade acessar mais o sistema. Então viemos aí... As pontas de vazamento, né? Exatamente, é ali que acontece o vazamento de dados, esse filtração de dados, porque até existe essa diferença. Esse filtração de dados é como você vai coletando devagar os dados ali do sistema. E a questão é o seguinte, é muito fácil. Não precisa pensar que é difícil invadir um sistema, não é difícil. O difícil é permanecer escondido, é permanecer sem ser descoberto. É você ficar ativo no sistema para que você consiga obter a sua vantagem devido ali através da invasão. Doutora Evelyn. Vamos começar com as perguntas. Isso, vamos fazer algumas perguntas e eu queria falar até a doutora poder me ajudar para saber esse marco aí que é o ECA Digital, né? A gente avançou, né, doutora? O que a gente pode perguntar para doutora Evelyn nesse sentido aí? Então doutora Evelyn, o ECA Digital é um avanço ao seu ver, é um avanço necessário uma porta beta para o controle estatal da internet? Eu meio que furo a bolha de muita coisa, né? O ECA Digital, obviamente que ele traz inúmeras vantagens, as crianças e adolescentes estão realmente muito expostos à internet porque? Ao contrário do que antigamente nós tínhamos, meu filho, não atravessa a rua. Eu lembro direitinho que meu sobrinho era muito criança e eu falei com ele assim, João Victor, não atravessa a rua, cuidado, ele olhou para mim, é Tia Evelyn, um perigo danado. Por quê? Porque ele foi ensinado que não poderia atravessar a rua sem o devido cuidado. Esse mesmo cuidado que a gente tem com a criança para não atravessar a rua, a gente tem para ele navegar na internet. Então, cabe aos pais continuar educando seus filhos adequadamente como outra hora faziam. Obviamente que a gente sabe que era diferente a educação no passado, era diferente o trabalho dos pais no passado como é hoje em dia. Mas nós temos aí o ECA, né, que já traz ali todas as questões relacionadas à proteção, porque quando você ler o ECA digital e o decreto que o regulamento ali, o 2080, você observa que tudo faz referência ao a constituição, ao ECA, ao marco civil da internet e a LGPD, que a LGPD já tem até um capítulo especial para proteção das crianças. O que não pode deixar acontecer é que esse controle estatal, ele passe do ponto, né, o que você vai deixar, quais são as ferramentas, o tipo de controle que vai ser feito em relação a essa ECA? Como será o controle em relação ao aplicativo? Se quando você percebe que uma norma entra em vigor, como por exemplo a LGPD está em vigor desde 2018, existem escolas que não fazem a menor ideia do que seja a LGPD. Ou seja, desde 2018 elas estão, elas estão contrárias à lei, porque a LGPD veio falar que é proibida tratar dados pessoais, exceto se você estiver adequado à norma 13709, cumprindo os requisitos e finalidades para o efetivo tratamento de dados pessoais. Pergunta-se, as escolas estão adequadas? Os professores estão adequados? É a mesma coisa da proibição do uso do celular nas escolas? Por que a proibição? Os alunos precisam ter ciência disso, porque você vê alunos agredindo professores porque foram ali retirados os celulares. Mas os pais não explicaram e os professores, a direção também não explicou. Precisa-se identificar a proibição às vezes leva à tentação de você querer atravessá-la. Mas a recomendação, a educação digital é o que faz com que todo mundo cumpra efetivamente a norma, principalmente uma norma que traz informações acerca de tecnologia, porque agora nós temos um tipo de tecnologia invigor, mas daqui cinco minutos já mudou. Daqui cinco minutos um hacker já descobriu uma vulnerabilidade a algum sistema. Então é importante que a Weka digital é importante? Sim, poderia ter sido atualizada o Weka como sempre foi. Por exemplo, no código penal nós temos o artigo 147. Ameaça, um crime de ameaça. Com o advento da internet, com a capacidade de identificar a questão da perseguição, passou-se a identificar que aconteciam muitas perseguições o tempo todo ao contrário do que era ameaça. Então inseriu-se ali o artigo 147A. Para quê? Para atualizar. O código penal continua, o código penal antigo, mas equipara-se aos crimes virtuais. O Weka poderia também ter sido atualizado equiparando-se muito as questões relacionadas aos crimes digitais, porque nós temos duas lês muito severas, que são o Weka e a Magna Carta. Mas é importante que os órgãos assumam a responsabilidade de fazer aquilo, de cumprir a lei e de seguir aquilo que lhe é devido. Eu conheço várias instituições, por exemplo, de proteção de crianças e adolescentes, que você reclama ali em relação a algum tipo de violência, algum tipo de situação, algum tipo de alienação parental, que eles, ó. Não posso fazer nada. Na sequência desse raciocínio, doutor, sobre o que é o conteúdo inadequado, quem que vai decidir o que é inadequado? São os pais, é o Estado e inadequado para quem? Qual é a faixa etária? Porque até pouco tempo era o usuário que falava só o maior de 18 anos. Então, assim, como vincular esse conteúdo entre aspas inadequado e para quem ele é inadequado? Dá para conciliar? O Weka Digital atende esse questionamento? É, o conteúdo inadequado é um dos pilares aí de questionamento que se faz. Por que? Ele dá margem para interpretações, porque aquilo que é adequado para você e inadequado para mim. Por exemplo, eu trabalho diretamente com resoluções de crimes, eu trabalho diretamente com investigações e trabalho também, obviamente, com as redes sociais para que todas as pessoas possam ter noção, conhecimento daquilo que está acontecendo no mundo digital. Eu preciso que as pessoas saibam, por exemplo, que se colocar, a partir do momento que você coloca, vamos dizer, a sua chave PIX como o número de seu CPF, você tem uma maior chance de você compartilhar o seu CPF para pessoas estranhas. Então, tem conteúdos que eu coloco na internet que o engajamento diminui. Por quê? Porque através de hashtags, através de algum tipo, por exemplo, a palavra crime, ela já te traz um alcance menor, porque trata-se de um tema que é um conteúdo que pode ser inofensivo. Só que, para eu poder educar, para eu poder levar conhecimento, compartilhar conhecimento, eu preciso utilizá-la. Então, o que é inadequado para uma criança e o que é inadequado, por exemplo, para um criador de conteúdo digital? Então, daí tudo vai ter que ser visto através de jurisprudências, vão ter que ser formadas jurisprudências. O Conselho Nacional de Direito da Criança do Adolescente, ele vai ter que trazer com muita atenção, com a capacidade de criar, literalmente, esse conselho multidisciplinar para ter o conhecimento adequado do que é conteúdo ofensivo. E o que traz preocupação para a gente é justamente isso. O que vai ter como conceito, o que não será considerado conteúdo ofensivo e a plataforma o Estado, eles podem remover aquilo que entender conteúdo ofensivo. E um detalhe muito importante, que eu quero aproveitar a oportunidade, peço até a licença para a minha colega Valéria, não é o tema direto, mas eu preciso invocá-lo até no sentido de desabafo. Porque juízes não estão acompanhando, a internet não estão acompanhando a evolução tecnológica. Eu me deparo com diversos julgados e diversas sentenças que são totalmente arbitrárias que não dizem respeito com o que a gente está pedindo. Então, para além de levar conhecimento para a família, para escolas, a gente tem que levar conhecimento também para os juízes, quem está com a careta da mão para decidir o destino de uma vida. E aquilo que é adequado, e aí até para Beniso, o Estado de São Paulo com o Estado de São Paulo, ele é extremamente avançado nas questões relacionadas ao direito digital aos crimes cibernéticos, os juízes, eu tenho processos no Brasil, os juízes de São Paulo, eles têm uma capacidade de compreensão da tecnologia que é invejável. Deberia fazer cursos para poder para os outros magistrados terem esse tipo de conhecimento. Porque você chega num TJ, por exemplo, é a maior dificuldade, é justamente o TJ do Rio de Janeiro, e você, eu como advogada e tendo conhecimento de tecnologia, eu tento o máximo possível levar a informação mastigada para o juiz para ele conseguir compreender que aquele tema está diretamente relacionado ao direito que foi corrompido no tipo de crime. Mas eles não conseguem enxergar esse tipo de situação. Então, cai na mão desse magistrado, o que é conteúdo ofensivo? A gente fica com medo se ele entende se é censura ou se é liberdade de expressão. A gente não consegue, mas é uma linha muito tênue que eles estão adotando para o que é censura para liberdade de expressão. Existem situações nas quais eu já tive, eu tenho cliente em relação a isso, que ela foi ofendida, ela foi perseguida e a juíza do Rio de Janeiro entendeu como uma liberdade de expressão. E esse tema aí é complexo, merece um programa só para a gente falar sobre isso. Mas tem uma telespectadora aqui que está acompanhando, que é a professora Elaine Queiroz, que era agradecer a professora Elaine, diretora de escola, professora, e ela levanta exatamente essa questão. É preciso um processo educativo junto a familiares, escolas, poder judiciário, porque é uma tecnologia que o jovem entende melhor do que os mais experientes. Então é preciso um aprendizado, né, doutora? Como eu falei anteriormente, eu não sou a favor da proibição. Até porque criança e adolescente, obviamente que criança não. Mas o adolescente, ele já tem que estar inserido num ambiente digital, obviamente com a cultura e com a educação, porque nós estamos na era da inteligência artificial. E já foram ditos e classificados os diversos empregos que estão em extinção, que vão entrar em extinção devido ao avanço da inteligência artificial, a capacidade de raciocínio cada vez melhor e mais assertiva. Então, os jovens para que eles possam se capacitar, eles precisam ter acesso à tecnologia à internet, mas obviamente eles precisam dos seus pais presentes. Os pais não podem ser substituídos de maneira alguma, não é pelo estado, é por ninguém. Você achar que você está entregando o seu filho para um professor, para o professor educar? Não, o professor tem que ensinar a matéria. Agora a educação ele vem de casa, quem educa meu filho sou eu. E também sou eu quem quero, que ele seja protegido, que ele seja cuidado. Eu preciso verificar. Antes de falarmos em controle parental, agora em 2026, eu vou te falar que em 2019, mas antes, porque nós tivemos covid, em 2017, mais ou menos, o meu irmão já havia feito um controle para o meu sobrinho. Determinado o momento do dia, da noite, chegava, se interesseu, o compadrô do meu sobrinho apagava. Não tinha como, não tinha preciso, precisava me venhar meu bem. Ele sabia que naquele momento ele não iria conseguir mais navegar, não conseguiria mais julgar. Por que? Porque é determinado aquele momento. E não havia uma questão para o pai, deixa eu fazer? Deixa eu continuar? Não, por que? Porque ele foi ensinado que ele deveria seguir as regras estipuladas dentro de casa. O controle parental foi feito pelo próprio pai, obviamente, que tendo a facilidade de ser um doutor na área que ele é. Então ele conseguiu fazer esse controle, mas ali ele já estava deslumbrando essa questão. O meu filho precisa ter acesso à tecnologia, não por acaso. O meu príncipe vai para essa área, mas ao mesmo tempo ele tem que ter respeito e tem que ter cuidado com aquilo que ele navega. Mas de uma vez eu estou dizendo, o Estado trazendo questões para as plataformas, porque na LGPD já vinha isso, privacidade por padrão, privacidade no design. E o ECA veio reforçar essa situação. Então essa segurança, que é uma segurança da informação, ela já tem que nascer dentro de casa. Ela tem que nascer. E não adianta você colocar um controle parental no Instagram, no Facebook, no TikTok, sendo que existem ferramentas de fácil acesso para o seu filho navegar na deep web e praticar diversos listos, comentários, diversos... são assim aterrorizantes. Um dia que vocês quiserem eu posso contar para vocês aquilo que eu já vi na deep web. Mas para você ter ideia, em certa ocasião eu fui investigar uma pessoa, um hacker, e eu tenho que ler ali diversos comentários que não fazem parte da investigação e eu fui dormir quase cinco horas da manhã de tão apavorada que eu fiquei com um comentário que um adolescente fez sobre uma menina. Doutora Valera queria fazer uma contribuição. É, doutora Evelyn, como eu, doutora é uma educadora digital, a gente faz o nosso trabalho aí formiguinha, tentando aí educar digitalmente nas nossas publicações e tudo mais. Mas o que eu posso observar e não sei se a doutora concorda é que a lei, mas o problema que é referente às escolas, por exemplo, que a professora falou, a lei, por exemplo, a LGPD veio, passou várias determinações, as escolas não estão cumprindo, muitas delas nem sabem o que é a LGPD, não se adequaram, não anonizaram dados e tudo mais. Trabalho com exposição de fotos dos seus alunos sem dar o blur, completamente em desconformidade com a lei. Mas aqui também nós temos a LGB, que é a lei diretriz de base e aqui foi instituído aqui no ano de 2023, ou seja, não está tão recente, mas é recente para uma lei, instituindo a política nacional de educação digital, que é PNED. Ela torna o litramento digital, computação, robótica, pensamentos críticos, componentes curriculares e também educação digital no artigo 26, ela é obrigatória para focar esse litramento digital, ou seja, as escolas não estão cumprindo a lei, estão em desconfamidade com a lei, não conheço uma escola que esteja cumprindo, até gostaria que me provocassem e falassem, eu estou, tenho uma disciplina aqui, colocamos um especialista para dar aula de litramento digital, eu desconheço, mas vou ficar muito feliz se eu souber que alguma escola está cumprindo. Então, ou seja, o máximo que eu vejo das escolas é chamar uma pessoa, um advogado, que eu já fui muitas vezes convidada inclusive, para fazer a parte do cyberbullying nas escolas, explicar que hoje é crime, não é mais uma contraversão penal, é um crime, e então aqui a gente vai assim, esporadicamente, para eles falarem, ah cumprimos, chamamos o especialista aqui, já está tudo certo, esse ano já estamos cumprindo a lei, e não é isso. A educação digital deve partir desde a direção, o que eu falo, desde o cooperador da faxina até o CEO de uma empresa. Então essa é a parte que nós fazemos do complice criminal digital também, não adianta trabalhar com funcionários, você não vai trabalhar com quem começa lá mexendo, abrindo o seu dispositivo celular e colocando... O litramento envolve todo mundo, né? Voltando a empresa em ter risco, ou o CEO vai na hora do cafezinho dele, abre o note dele lá e clica algum link malicioso, que daí fica a doutora Evelyn mais apropriada para falar sobre isso, e a gente acaba tendo que ajudar uma empresa inteira aí, que às vezes até tem um ataque ramo, se for alguma coisa parecida. Então eu acredito, a professora muito bem disse, mas a lei, então eu acabe, e as professores também está cobrando essa educação digital, eu mesmo algumas escolas às vezes convidam para fazer essa parte, mas eu sou mais convidada em igreja do que escola para fazer esse litramento digital. Então cabe aqui o meu apelo para que as escolas dentro desse perigo que as nossas crianças estão vivendo, faz se necessário também a responsabilidade da escola, onde tem um capítulo nessa lei sobre a responsabilidade da escola, uma parte sobre a responsabilidade dos pais, e também agora graças a Deus também nas plataformas que se fazem responsáveis também pelo todo isso. Longe de querer resumir de forma muito simplória, mas é a mudança de papel, ou seja, as plataformas fazem parte e são responsáveis por essa nova situação. Não é só o pai com a mãe que tem que controlar, pai e mãe tem que controlar óbvio também sempre, mas agora a plataforma é que tem que criar meios mecanismos, até de controle de idade, de acesso, não é isso? Uma grande mudança, não é a inclusão da plataforma nesse processo ou, doutora? Exatamente, até porque existem aí até séries na Netflix falando, revelando lá do obscuro das redes sociais, porque quanto mais tempo de tela, de rolagem de tela para a plataforma melhor, né? Então assim, é como se tivesse hipnotizando a criança ou adolescente para poder mantê-lo ali o mais tempo. E você não sabe quem está do outro lado. Acho uma situação na perícia que um hacker foi preso e tudo, a evidência digital que foi encontrada, a gente imagina, foi no computador, foi no celular, foi no jogo dele, no Playstation. Nós encontramos a evidência de um crime cibernético no computador dele, no jogo eletrônico, no videogame dele. Então quando você está ali online jogando com alguém à distância, que ele se apresenta como o José, que tem 15 anos, na verdade não é o José com 15 anos, é um José com 50, é um José com 60. Então da mesma forma ali nas redes sociais. Quando você pensa que você está falando com uma pessoa que tem tantos anos, na verdade é outra pessoa que está ali te vigiando, te monitorando. Especialmente as pessoas que gostam de marcar os locais que frequentam, né? Você identifica ali pela localização, não precisa nem ser. Ela colocou uma única vez, mas pela localização dela, por essa localização que uma única vez ela colocou, eu consigo enxergar todos os demais frequentadores daquele lugar e consigo fazer um profiling do convívio dessas pessoas, desse jovem adolescente. Então eu sou advogada e tenho mais quatro profissões, vamos dizer assim. O hacker não, o criminoso, o cybercriminoso, o pedófilo, ele está ali o tempo todo com um único objetivo. Então é importante que as plataformas estejam inseridas nessa temática. Já vem lá da LGPD, na questão do Project by Design e Default, eles precisam adequar-se sim a toda segurança cybernética, é algo que não tem retrocesso. Cada dia que passa é um crime digital, já houve até o uso de máscara para poder burlar a questão de reconhecimento facial. Então, o reconhecimento facial e tal, tá, mas já houve até um uso de filtro para poder burlar o reconhecimento facial. Nós estamos passos atrás de hackers. A gente não tem assim justamente porque não tem educação digital. E eu gostaria também de seguir a minha colega Valéria e aí instigar as escolas que adequaram-se a LGPD para em contato conosco, para informar. Como foi feita essa adequação a LGPD? Ou eles acham que colocar tão somente uma política de privacidade no site é suficiente, né, porque tem muitas pessoas, muitas empresas, escolas que utilizam assim tão somente disso. Coloca uma política de privacidade no site, ah, estou adequado. Mas esquecem que quem utiliza o computador é um ser humano. Ainda não fomos substituídos por robôs e nem por eassas, né. Ainda somos nós quem apertamos o enter. E nós temos um problema muito sério no sentido que a gente navega com o mouse na mão. Então, entre o pensamento e ação, ou seja, o nosso pecado da curiosidade é muito rápido. Porque de repente chega para você uma informação, bloqueamos a sua conta no Banco do Brasil. E você clica ali para poder desbloquear depois que você pensa. Você não tem conta no Banco do Brasil. Então, essa que toda a sociedade inteira, a gente tem um trabalho chamada digital human Brasil, que a gente trabalha, roda o Brasil justamente fazendo isso. Levando a cultura e a educação digital. Sem isso, não adianta ter legislação nenhuma. Não adianta dizer que vai adequar, se não adianta que o seu filho, que vai tomar mais cuidados com seus filhos. Não adianta. Você tem que levar cultura e educação digital para advogados em relação, por exemplo, à prova digital. Aconteceu um crime aí. O que você faz? Você desliga o computador imediatamente. Você sofreu um ataque de hânsula. Qual é a sua, o que você faria no momento? O que o advogado aconselharia para o cliente? Porque existem situações diversas. Ora você desliga, é obrigatório desligar o computador imediatamente. Ora não, ora você tem que deixar o computador ligado para que você possa coletar informação viva. Você possa coletar ali as evidências da minha morrerão. Sabe onde está vindo, né? Exatamente. Então? Doutora Evelyn, eu preciso deixar um convite para a senhora continuar conversando com a gente aqui. Vira aí, tapetilinga, um dia presencialmente, oportunizar novas conversas. Eu estou mais preocupado do tempo da senhora do que com o nosso aqui, porque a doutora Valera falou que a senhora está no hotel, está numa agenda intensa. É, eu tenho que agar. E no longe de querer esgotar o assunto, a gente vai precisar contar de novo com a sua colaboração, doutora. Eu agradeço imensamente, primeiramente, a Valeria, que é uma grande amiga de longa data, sou fã, assim, declarada da Valera. Ela sabe que não só como pessoa, uma pessoa incrível, uma profissional extraordinária, que ela, Deus, continua iluminando os passos dela para que ela possa, nessa trajetória dela, levar conhecimento e fazer tão bem aqui para a sociedade, porque nós estamos carente de pessoas como ela, e deixa muito bem um destaque importante sobre o princípio de Lócar, que é o princípio da perícia, que todo o contato deixa um rastro. Então, cuidado com aquilo que você escreve, onde naveca, porque o seu celular, ele vai falar, é a testemunha viva para a gente. Agradeço imensamente pelo convite e, tão logo, eu seja convidada para estar pessoalmente aí, certamente, teria o maior prazer de estar aí ao lado de vocês nessa bancada. Obrigado, doutora Evelyn. Top, hein, doutora Valeria? Top, hein? É incrível. Doutora Evelyn, muito, muito obrigado. Boa jornada aí de viagem, hotel. Eu sei que a Sara está fazendo um trabalho brilhante aí, a gente precisa de profissionais com essa competência. Doutora Valeria, vamos chamar um break aqui para tomar água, não? Vamos tomar água. É muita informação, né? É, bastante. Vou tomar água de sarapuí. Água sarapuí. Venha, doutora Evelyn, que a Sara vai vir, vai tomar água sarapuí aqui em Taptinica. É isso aí. Muito obrigado, João Paulo. Chama o break aí, a gente volta bem rapidinho, até já. É hora de sonhar alto. A poupança premiada, esse crédito, está aí. Serão mais de 600 ganhadores neste ano e no total, 5 milhões em prêmios em dinheiro. Vila Rosa, e experimentar as delícias do nosso bife. Vila Rosa, restaurante em Rote Seri, trazendo mais sabor em sua refeição. Plano familiar Camargo, tradição, seriedade e respeito. A 39 anos, a Unimede Sul-Paulista cuida da saúde e bem-estar de milhares de vidas. Com 11 unidades na região, tecnologia avançada e profissionais qualificados, estamos sempre prontos para cuidar de você. Conheça nossas condições especiais para planos empresariais. Aqui tem saúde. Aqui tem Unimede Sul-Paulista. O novo Nativo Espa, Rosa Secretas, desperta seu desejo imediato, trazendo toque árabe da Rosa Turca em sua fragrância e ainda estimula produção de colágeno em sua pele em até 77%. Aproveite o lançamento com até 25% de desconto. Compre na loja, no site, com um revendedor ou pelo WhatsApp oficial. O boticário. Pele assim. É Nativo Espa. A promoção válida até 12 de abril ou enquanto durarem os estoques. Devogada mandou para mim. Olha só, estamos de volta. Tem bastante gente participando. É um assunto, doutora Valera, que a gente tem que falar. E tem que falar mais vezes. Porque assim, o letramento, começar pelo letramento. Porque não adianta o papai aqui 50, então, querer falar para o filho adolescente. Faz isso, não faz aquilo. Ele sabe como ir para o Discord, ir para a deep web. Coisa que eu nem sei. Então, assim, a gente está olhando, deixa eu ver o YouTube que o filho está usando. E o filho está nos luz à frente de conhecimento técnico, né, doutora? Pois é. Então, nós trouxemos hoje alguns mitos do eca digital. Que até eu queria falar também que no Brasil tem o hábito de colocar apelidinhos nas leis. Tinha lá um 5.4.A do invasão do dispositivo informático. Já deram o Carolina Dickman, da lei do Maria da Penha. E essa ficou aqui com o nome de Lei Felca. Lei Felca. E eu quero aqui deixar os meus parabéns ao Felca. Não que ele, que inventou a lei, não é nada disso, porque é um movimento global. Então, para vocês terem ideia, não é só o Brasil que está fazendo isso. A quem foi o pioneiro, aí foi a Austrália, seguido dos Estados Unidos e da Europa. Então muitas crianças aí já foram, e adolescentes já foram cortadas às redes sociais desde o ano passado. Nós tivemos aqui mais de 10 milhões de contas que foram cortadas de todos os homens desses países. Então, o Brasil foi de frente a esse movimento global. Esse movimento do qual o Felca deu visibilidade, ajudou nos desenvolvimentos, porque o que ele deu foi visibilidade, né? Óbvio, não é advogado para participar da lei lá. Temos que falar uma coisa, né? Nós sabemos que o político vai se impulsionar às vezes pela pressão, porque se não fica um leis ali engavetadas, um tempão, tem que ter uma motivação. E aí a motivação foi a exposição, que eram coisas gravíssimas, que para muitos foi surpresa o que ele expôs. Códigos dos pedófilos, as crianças, inclusive uma coisa que a gente atende, porque olha, a doutora Alessandra Borrelli, que vocês vão ver agora, que é maravilhosa. Inclusive, vamos mostrar um livro dela que eu sugiro para os pais e para as escolas também adquirirem. O meu chega hoje, por isso que eu não trouxe aqui para vocês, mas eu já tenho ele no Kingdom. Então. Ah, essas duas maneiras de adquirir. Os pais às vezes não estão sabendo o que está acontecendo. Os filhos também às vezes não têm uma comunicação. Mas o horário que mais está acontecendo, crimes, ou seja, lógico que uma criança não comete um crime, comete um ato infra-racional. Mas a hora que eles estão sofrendo sendo vítimas, ou às vezes até mesmo acabam virando agressores, é na madrugada, onde em plataformas de jogos eles têm, assim como se fosse uma missão, que eles têm que fazer um desafio, onde eles têm que matar animais, os gatinhos da casa. É verdade, porque é verdade. A gente ouve aí e não sabe o que é verdade. É verdade. Ó, você tem que pegar o gato lá e pendurar o gato, matar o gato. Chegamos a pegar um caso de um animal sendo sacrificado na garagem e a criança desesperada. E isso vai muito mais além. É que a doutora Evny não quis contar muitas coisas porque ela ficou preocupada com o horário, mas eu já gosto de chocar mesmo, porque os pais têm que ver a realidade. O que acontece? Automutilação. As filhas e vocês tendo que se automutilarem para milhões, para várias pessoas verem ao vivo. Vocês estão vendo a notícia do cão. Provavelmente não posso afirmar com 100%, mas provavelmente foi um desafio. Então eles não somente fazem o mal, como muitos estão ali assistindo e às vezes até mesmo escrevendo o nome do agressor com sangue na parede e tal. O negócio é absurdo. Então por favor, durante a madrugada, se possível, restringa, faz uma coleta do... Deixa sem internet, faz uma coleta do celular. Proíbe mesmo porque é para a segurança, porque é aquela história do atravessar a rua. Sim. Não espere acontecer, né? Exatamente. Não espere e fique de olho porque os pais... Não, meu filho não faz nada. Seu filho pode estar sendo uma vítima, obrigado a fazer. Exato. Deixa eu mandar um abraço para a doutora Adriana de Paula, que está acompanhando a gente. Admira também seu trabalho. Ah, é a Recipo, que é verdadeira. Doutora Adriana também tem uma admiração imensa e agradeço muito pela audiência. Vamos lá, João Paulo, eu tenho uns vídeos aí, doutora Valera, queria que a senhora comentasse. Vamos lá, pode escolher a ordem, a ordem dos fatores não altera o produto, João Paulo. Aqui. Só mais um cabem em duas horas por aí, quem mais além dos pais consegue ver quando o filho está online no WhatsApp? Duas perguntas simples e duas novidades super importantes já mostrando o eca digital em movimento. Agora, o YouTube permite que os pais bloqueem completamente os shorts. Ou seja, não é um detalhe técnico, é um controle real sobre o formato da rolagem infinita, daquele vídeo curto, daquele estímulo rápido. Aquele só mais um que vira uma, duas, três horas e que sabemos, os deixam mais ansiosos e menos focados, entre outros, dos dobramentos. Então agora, pelo FamilyLink ou pela contagul da família, já dá para limitar o tempo diário, bloquear esses vídeos curtos, definir o horário para dormir e ativar lembrezes de pausa. Isso ajuda bastante. Porque sai do filho, sai do celular, sai daí para uma configuração mais concreta. Do outro lado, o WhatsApp também começou a restringir algumas configurações de privacidade para menores de 18 anos no Brasil. Então para adolescentes, aquela opção todos deixa de existir em campos comum, visto pela última vez, sobre links de perfis. Se estava aberto, automaticamente passa para meus contatos. É uma mudança silenciosa, mas é bem importante. Porque a exposição de rotina não é um detalhe. Saber quando alguém está sempre online acaba de alguma forma facilitando aproximações indesejadas. Mas tem um ponto aqui de atenção bem importante. Essas proteções dependem da idade informada no cadastro. Bem, as plataformas estão fazendo a parte delas e isso é muito positivo. Mas vale lembrar que nada, nada substitui o diálogo, a presença, o exemplo e o acompanhamento. É uma ótima notícia, sem dúvida. Hoje temos muito mais ferramentas do que tínhamos ontem e certamente temos hoje menos do que teremos amanhã. Importante e alerta, né? Essa é a doutora Alessandra Borrelli, maravilhosa. E também eu trouxe o livro dela para se puder, como uma sugestão para os pais, para as escolas. Tem aí uma tela, aí, crianças e adolescentes no mundo digital. Ele tem a versão digital e também... E chega rapidinho, você pede pela Amazon no dia seguinte, tanto a casa. E está alertando ali um guia para pais e educadores. Exato. Foi o que a professora Elaine trouxe. Os educadores precisam ser informados primeiro para poder multiplicar essa informação. Exatamente. Eu fui convidada por grupos de educadores para a gente estar fazendo esse bate-papo. Mas a escola insia até aqui... Aliás, em Portugal nós já fazemos isso. Fomos pioneiros aí no complice escolar, digital. Já há dois anos atrás falando dessa parte dos perigos da internet, das redes da inteligência artificial com o uso da tecnologia de fake, onde também nós temos vítimas aqui de adolescentes que usaram fotos das colegas da classe. Teve um caso pontual aqui até na época. Quem? Tava Tiringa? Aqui, Tappetinga, porque eu estava... Esse dia, eu não estava no Brasil. Mas a escola chegou a entrar em contato comigo pedindo uma ajuda e tal, porque o aluno... Mas não foi possível eu ajudar tanto porque eu estava fora. Mas o aluno pegou uma foto da colega, fez deepfakes e começou a soltar nos grupos de WhatsApp. Então, aqui, com essa inovação dessa lei, podemos dizer uma inovação, na verdade, aqui deixa de ser só a responsabilidade dos pais, passa a ser uma responsabilidade das plataformas, onde elas vão ter que estar desenvolvendo todas essas... com as ferramentas para que com a proteção, com o foco na proteção da criança e do adolescente. E as empresas também vão ter que tomar cuidado com os dados que elas pegam e tudo mais, porque pode vir propagando endevida para os filhos, de acordo com o que vai captando. Os pais passam a ser responsáveis pelas redes sociais no sentido de que vai ser linkado, por exemplo, o Instagram, por exemplo, de um adolescente vai estar linkado com o do pai, da mãe. Então, os pais vão ter um controle parental sobre esse tema. Ali, se o filho está online, os pais já vão ter esse controle. E também, as pessoas pensam que o eca digital está vindo só para o âmbito da internet, não. Ele também está sendo cobrado de aplicativos, aplicativos de, por exemplo, de alimentos, não vou ficar falando nome para não fazer propaganda aqui, mas, por exemplo, para evitar que a criança compre algum produto endevido, como, por exemplo, uma bebida alcoólica, alguma coisa que possa estar aí, fazendo ou uso inclusive de remédios, que às vezes pede na farmácia. Então essas coisas todas. Então eu vejo muito positivo esse movimento, porque estava ficando difícil. Eu sou uma das pessoas que fico mais denunciando conteúdos ali, conteúdos de instigação, suicídio, e a plataforma ficava dando uma distato egípcio, não vimos nada do seu conteúdo se você não quiser bloqueio. E aquilo é uma revolta muito grande. Ele protege no ambiente, em traspas, ambiente democrático. Ah, o fábrica fala, é ele que está falando, o Facebook não tem nada a ver com isso. Não é mais bem assim. Agora não, as biquitex são responsabilizadas e inclusive se descobrirem até com valores bem altos de multa. Perfeito. Tem mais material aí, João Paulo. Tem esse livro da doutora Elefândria Morelle, também fica de público aqui, o convite, viu? Doutora Valera. Sim, nossa, se ela tiver... Poder fazer a ponte aí. Aqui, olha, eu coloquei para vocês verem que a doutora Evelyn falou sobre a autoridade nacional de proteção de dados, então ela fez um manual também, se alguém quiser ter acesso aí, doutora Adriana, que está, doutora Carolina também, que já me mandou a mensagem aqui, duas advogadas maravilhosas. Pode voltar um pouquinho. Olha, tem mecanismos confiáveis de aferição de idade. Exato. Aqui... Aqui nós salávamos com a doutora, né? Aqui são as orientações que a autoridade nacional de proteção de dados, ela vai estar ali passando como que poder fazer essa aferição de idade. Atencie... Os 10... Vai ter ali também os 10 pontos, né, para entender o eca digital. Esse material aqui eu disponibilizo para quem quiser. Então, tem os pontos especificamente aqui, a conquista da sociedade, as denúncias, investigação, como que pode ser feita essa denúncia. Se eu tenho um conteúdo do meu filho, por exemplo, como que eu faço para pedir uma notificação também extrajudicial para a plataforma, ela é obrigada a cumprir sobre pena de estar encorrendo em danos aí, né? A verificação de... Perdão, a verificação de idade confiável. O combate, a erotização. Porque uma coisa que eu quero falar, que os pais estão achando normal, a filha está de 6 anos de idade, está com um shortinho, curtinho, fazendo dancinhas em TikTok, achando aquilo normal, só que com músicas, inclusive, que são assim... Dá nem vontade de repetir a letra, porque são músicas assim terríveis. Mas, doutora, antigamente havia uma parceira da sociedade que queria ser jogador de futebol. Então os pais punham lá, queriam assim, lá, desde 5 anos de idade para jogar futebol, com a esperança de vir a virar o telé, o mestre, etc., etc. Hoje, a esperança é virar TikTok. Então tem pais incentivando o filho. Exato. Então, nós atendemos alguns pais de pessoas assim, de figura pública, de crianças e adolescentes, etístas e tudo mais. Eles já estão se adequando, estão preocupados com toda essa exposição, e já estão se adequando também a estar... Estão em conformidade com a lei. E uma coisa que muito acontece, que também me procuram, é quando os pais entram e desesperam que os seus filhos aqui estão fazendo compras e online e em jogos, usando cartão, em bets, e tudo mais, em apostas, e tudo mais. Isso também a lei já está prevendo a punição e também a cultura e a informação. Então eu tenho esse material aqui para... Vamos deixar nas redes sociais, pode ser, doutora? Porque até peço desculpas aqui para todos, porque o assunto é muito amplo. Nós poderíamos aqui estar falando dos mitos e tudo que acontece do ECA. Na verdade, eu acho assim o ECA digital, eu acho assim muito importante. Esse estudo já tem vindo feito há muito tempo. As pessoas, tanto as biquitex, quanto os pais, quanto os juristas, todos puderam, em audiência pública, estar ali dando sua opinião. Foi aberto o momento que as pessoas poderiam estar ali falando sobre isso. O controle parental eu acho que é muito importante, mas nada que o diálogo, eu acho que a chave de tudo isso aqui, não é a proibição em si, mas o diálogo. Você deixar o seu filho confortável para que ele possa estar ali falando, olha, estou sendo vítima, estão ameaçando os meus pais se eu não fizer determinado conteúdo. Então assim, o diálogo aberto dos pais e os responsáveis, porque tem pessoas que moram com os avós, moram com os tios. Exato. Tem mais material aí, João? Vamos lá. Aqui, que são esses aqui, Henrique? Ajuda aí, que são. Não, isso não é meu, não. É um ítamo e o namorado dele foi preso por causa de curvas. Ah, tá. Youtubers aí, tal que divulgaram. Nem é muito bom mostrar, né? Esse o Felca? É o Felca. Não, mas é um... O Felca acho legal. Viu? Não, mas é que é um bom exemplo de crime acontecendo na internet. Bom, na verdade, volta aquelas criaturas, por favor. Volte lá, João. Foi hilário o dia que teve a oitiva do Felca como testemunha contra o Ítalo, né? O Ítalo que está de vermelho. Então, se puder voltar o Felca, o Felca parecia mais o criminoso noitiva ali na hora do que o próprio agressor. E o Felca, eu rendo as homenagens a ele, eu acho que se tivesse que dar um apelido aí para a Leitrícia e ele mesmo. Leia o Felca mesmo. Foi ele que... Ele deixou de monetizar, ele deixou de ter dinheiro nessa parte quando ele começou a fazer o estudo e está ali usando o algoritmo ao seu favor para estar ali descobrindo, juntou todo o conteúdo. Ele sofreu com isso porque ele viu muita coisa ruim acontecendo, mas quando ele conseguiu ali juntar uma boa quantia, tipo, vou acreditar em mim, aí a própria sociedade começou a cobrar dos legisladores para que aquilo fosse realmente materializado. Ele saiu do ostracismo e foi para botar a cara a tapa, como se diz, né, doutor? Sim, ele foi mal entendido porque muita gente achou que ele ficou até falando que ele era pedófilo porque ele estava seguindo e na verdade ele estava seguindo e juntando os conteúdos documentando tudo isso, né? Ajudou sim. Ele gastou para fazer isso. É, se dedicou, com certeza. Tem mais material, João? O vídeo do Felca? Não, acho que não. Não, acho que não. Não é meu, mas se quiser colocar. Ou pode colocar de fundo, aí não vai dar para a gente conversar que o tempo urge, como diz. Doutora Valeria, como eu falei para a doutora Evelyn, longe de querer esgotar o assunto, né, é impossível, mas eu acho que os alertas que ficam para a sociedade é o papel dos pais, o papel dos educadores. Ambos precisam aprender a lidar com essa situação? Sim. Porque é filetramento? Cabe a todos nós. Exato. Porque eu vi comentários negativos da lei de grupos assim nas plataformas, dizendo, jogando para o teor político e aquela coisa tal, mas na verdade os pais e os responsáveis legais é muito pesado para eles fazer tudo sozinho. Então eu acho assim que é uma responsabilidade também na escola, nessa parte da educação de tal e também dos educadores, mas nós enquanto pessoas físicas, às vezes nós estamos tão adequados ao conteúdo do que está acontecendo no mundo. Então vale a pena aí dar uma estudada na Léviu, o que pode ser feito, pode ser feito em formas inclusive de game e fiscação com os alunos na escola, fazer uma maneira lúdica que eles possam estar aprendendo aí de uma maneira que não fique pesado, né, e também mostrar que o perigo das redes sociais, porque ali todo mundo está vendo, você não sabe com quem você está falando, as crianças estão usando mecanismos, eu até publiquei na minha página no Instagram, mecanismos para lugar, para burlar a lei e aparecer que ele é um adulto, eles estão fazendo isso, e também alguns inclusive estavam usando a conta dos próprios pais para fazer de conta que são adultos. Então tudo isso agora a plataforma vai estar apta, está desenvolvendo dentro do mundo. Meios para evitar isso. Exatamente. Então ficaria, não sei se tem alguma pergunta específica de alguém. Eu queria um, não é sensacionalismo, por favor, mas eu queria alertar os pais da gravidade do que a gente está falando, não é só deixar de estudar para a prova, para ficar no YouTube lá vendo desenho, a gente está falando de crimes acontecendo, né, são, é muito graves, senão não ia ter esse envolvimento da sociedade toda, né, doutora? Exatamente. Se vocês seguirem no Instagram, vocês vão ver conteúdos muito bons de delegados, de polícia que estão ali no calor dos fatos, atendendo essas vítimas. Também tem um advogado que depois eu não me lembro do nome dele, mas ele estuda, é como se ele fosse uma criança, ele zerou lá o YouTube dele, tirou todo o conteúdo e começou a seguir como uma criança, mostrando que desenhos que vocês liberam aí no YouTube para os filhos começam bonitinho lá um determinado desenho, que é aquele personagem mesmo, só que eles deram um jeito de burlar e aquilo começa a ficar agressivo e praticar inclusive atos assim de violência. Então assistam, fica dica aqui, vocês assistam o desenho, é um excesso de zelo, pode ser, mas a gente, quem ama, cuida, né, então a gente tem que cuidar de quem a gente mais ama. É, e foi. Ver antes de ver se aquilo é legal. Eu estou por outro lado feliz, que eu estou vendo uma geração digital não dando celulares para os filhos, está tendo uma inversão também, estou vendo esse movimento. Aonde isso, doutora? Na minha própria família, porque às vezes aqui não estou deixando ver celulares que não estão dando acesso de desenhos nem nada, né. Então é porque, porque o conteúdo quando o meu filho hoje vai fazer 22 é diferente do que uma criança hoje vê. Sem dúvida. E já pegou pais um pouco mais experientes aí com alerta aí da internet, né. Eu queria pedir desculpa de não ter, assim, falado completamente de tudo que eu gostaria. É impossível, doutora. Se você ver aqui, ó, é um assunto muito grande, o tempo aqui é pequeno, tem que ser realmente um dia só para falar do escola, um dia para falar dos pais, um dia para falar das empresas, porque as empresas também inclusive de saúde vão ter que estar adequando. E se precisarem alguma coisa, podem entrar em contato, se houve algum material que eu posso estar falando e que eu fui nisso, porque essa frase é minha, tá. A educação digital salva vidas. Salva vidas, foi. Deixa eu me dar um abraço especial para o doutor Odirley, meu amigo que está lá em São Paulo acompanhando de lá. Parabéns pelo programa. Sinto-me orgulhoso de Tabetiringa por disponibilizar grandes conteúdos de informação a todos. Isso aí, doutor Odirley, que foi meu professor no Concegue no Conselho de Segurança, tem um trabalho brilhante no Concegue. Parabéns. E doutora Valera, achar que a senhora, principalmente, uma grande especialista, conhecedora, sabe da seriedade do assunto. Obrigado, viu, doutora. E eu que agradeço a oportunidade, porque como a doutora Eve me bendiz, nós fazemos a educação digital para evitar que esse crime aconteça. E infelizmente, todos os dias, nós trabalhamos no Brasil todo e também agora com abrangência, também desde a Convenção de Budapés, podemos atuar fortemente também na Europa em específico em Portugal, onde eu tenho escritório, em Lisboa. E a gente tem, não dá do conta de tantos profissionais, tem que ficar nas filas às vezes para falar, ó, por favor, atenda uma vítima aqui, porque está difícil, mesmo que a equipe é grande, somos 26 hoje, mas falta pessoas. E detalhe, todos os seis advogados que trabalham comigo são especialistas em direito e tal e complánsis. Por quê? Focando no que a doutora Eve falou, a polícia não é tecnológica, o judiciário não é tecnológico. Então, se nós não salvamos, o que pedi, nossas vítimas ficam ali levando um tempo maior para ser socorridas. Estamos todos, todos nós, digo, a sociedade como um todo, atrás dos criminosos, né? E quero dar os parabéns também, porque eu atuo com todas as polícias do Brasil, a polícia civil do estado de São Paulo é a mais capacitada, é a melhor, ela tem delegacias específicas de cybercrime, que é do DEC, tem uma delegacia específica em crimes cibernéticos, é a melhor polícia e também fico feliz que a doutora Evelyn, que tem o judiciário do Rio de Aneta comparando com o de São Paulo, que nós estamos indo bem. Eu não posso falar 100% que eu tenho visto também alguns equívocos em sentença já da época da LGPD, então às vezes... Não, ajudado para todo mundo, né? Mas São Paulo está de parabéns. Cabe um aprendizado aí para todo mundo. João Paulo, tem mensagem do plano familiar Cabargo? Vamos lá, tem 5, comunicando o falecimento da dona Maria Lúcia de Oliveira, Lebois, aos 80 anos, sepultamento aconteceu hoje pela manhã. Ainda Marcilio Rodelimes de Castilio, aos 82 anos, sepultamento, às 15 horas, no São João Batista. Ainda, Sr. Sidney Duarte Montanari, 92 anos, sepultamento às 17 no São João Batista, o Veloro acontecendo lá no memorial Antônio Ferreira de Camargo. E ainda José Carlos Nogueira do Amoral, 75 anos, sepultamento também às 16 horas, no cemitério São João Batista. Amanhã, quem vai estar no telescópio? Amanhã um tema não menos importante, ao contrário, um alerta que a sociedade precisa participar e se eminizir de uma realidade aqui na nossa cidade. Quando a doutora Samira Mbukerque, a Cláudia Salinha, uma sobrevivente, a Miriam Carneiro, mãe infelizmente de uma não sobrevivente. Doutora Valera, muito obrigado, equipe TV Itape, fiquem com Deus, telespectador, acompanhem sempre aqui fatos importantes para a cidade. Tchau, tchau.