 Eu se mudou na minha vida quando eu virei expôs-o-troféu. Eu sei que eu não estou trabalhando, mas eu quero aproveitar. O Porsche! É que agora que eu não trabalho, eu tenho tempo pra ir no shop com uma amiga. E uma segunda-feira mesmo, vamos sá fazer comprinha. Ela não trabalha, entendeu? A expôs-troféu, ela não trabalha. Não tem nenhum tipo de profissão. Ela só existe e se embeleza. Focando em uma faculdade com esse ego. E eu pude fazer muitas coisas que eu tinha vontade há muito tempo. Só que eu sempre trabalhei de 7 a 5, como sábado na empresa, e não tinha tempo pra eu fazer muita coisa. Olha lá, bacana na empresa ali. Fui em médicas me cuidar e eu fui até a cirurgia um plástico. Porque eu também voltei tempo pra ficar de pôs, fazer a cirurgia dos meus sopéus. Então, um mosquito-tinhos graçado aqui. Nossa casa é muito pertinho da academia. Vou poder focar em uma dieta na academia. Olha, todas elas é um padrão, todas as pôs-troféus, onde elas habitam em condomínios fechados, onde tem academia no condomínio, né? Meu marido me dá total apoio se eu quiser abrir alguma coisa que tenha abrindo com a minha faculdade que eu estou fazendo agora. Então, durante esse primeiro ano de casados, eu quero aproveitar bastante, descansar bastante, depois eu vou pensar em fazer alguma coisa. E o meu marido acha super lindo, eu sei, influência. E então, ele gosta que eu faço alguma coisa. Ele não gosta que eu me canse. Caramba, isso aí sofou uma miassa, hein? Ele não gosta que eu me canse e acabou o vídeo. E é isso, cara. Eu pedi de socorro, menina.