 Veja o que o Felca falou sobre a Virginia. Ela está no topo do mundo? A vitrine pra você se desculpar com a Virginia. Mas eu não tenho nada pra desculpar com ela? Talvez ela não tenha gostado do Tom que você falou da base dela, tu não acho? Ah, eu acho que é ego, eu acho que é ego. E ela que tem que lidar com esse ego? Não, eu acho que é um ego dela. Virginia está viciada em talvez uma auto promoção. Eu não sei um ego que ela tem. De nossa, eu não vou me abaixar pra falar com o Felca porque eu estou num topo do mundo que eu não posso me abaixar. Por isso, eu acho que é mais por isso do que por não gostar de mim, o que é coisa do tipo. Eu vendi pra caramba pra ela, ela só pensa em dinheiro. Então, acho que ela está no topo do mundo? Não, ela na cabeça dela, eu acho que ela acha. E é só por isso que ela não fala a ir com você. Você acha que como uma amizade, vocês dariam um match, vocês dois. Você tem tudo a ver. O que você acha que você conversaria com a Virginia? A Virginia e eu, a gente conhece tudo um do outro porque a gente nasceu na mesma cidade, de Londrina. Ah, é? Vocês têm um passado antes da base não, né?