 Entrou em hoje, em vigor, a lei que protege crianças adolescentes na internet, o eca digital, impõe novas regras em redes sociais, sites e jogos, exige o maior controle dos pais. A Gabriela Garcia explica as mudanças. As novas diretrizes valem para qualquer produto ou serviço digital que pode ser acessado por crianças e adolescentes, como redes sociais e sites de jogos. Entre as medidas exigidas pela lei está a utilização de métodos eficazes de verificação de idade dos usuários. As empresas também devem reprimir conteúdos que envolvam exploração e abuso sexual, incentivo à violência, assédio, promoção de jogos de azar, publicidade predatória e pornografia. Além disso, as plataformas também são obrigadas a identificar e remover conteúdos que indiquem exploração, abuso, sequestro ou aliciamento. As empresas, com mais de um milhão de crianças e adolescentes cadastrados, também devem enviar relatórios sobre possíveis denúncias e medidas de moderação adotadas a partir delas. A lei exige que as contas de menores de 16 anos sejam vinculadas a de seus responsáveis e que ofereçam ferramentas claras para monitorar tempo de uso, contatos e conteúdos acessados. As empresas que descomprerem a lei podem receber advertências, montas e em casos mais graves até suspensão ou proibição da plataforma no Brasil. A fiscalização será feita pela Agência Nacional de Proteção de Dados.