 A adultização infantil é um fenômeno caracterizado pela antecipação de comportamentos, estéticas e atitudes próprias da vida adulta em crianças. Muitas vezes a gente é induzido por fatores culturais, sociais e até mesmo mediáticos. Nas redes sociais, essa manifestação ocorre sobretudo por meio de uma exposição precoce a padrões de consumo, linguagem corporal e sexualização, que não correspondem à etapa de desenvolvimento infantil. Do ponto de vista médico e do desenvolvimento, esse processo é muito preocupante, porque a infância é um período crítico para a formação da identidade, da autoestima e da maturidade emocional. A pressa em inserir a criança em contextos adultos pode sim comprometer a aquisição gradual de habilidades sócio-emocionais, aumentar a vulnerabilidade a transtornos psicológicos e favorecer riscos como distorções da imagem corporal, ansiedade, depressão e exposição a situação de violência digital. Não perca, gente! Na próxima quarta-feira, o último programa da série especial do Nege Outubro sobre a criança, o programa sobre a adultização infantil com o pediátra do Doutor Renato Fagundes. Até lá!