 Bom dia pessoal, vocês vão se posicionar sobre a censura e monitoramento através da Lei Felca. Cara, primeiro tenho que me atualizar pra depois eu me posicionar. Vocês já se atualizam nisso? Ah, hoje em dia eu uso Twitter. Ah, e o pessoal lá tá furioso. Eu tô sabendo que tem jogos que estão proibidos... Aquele jogo, Roblox, não? Não, Júlio, Loh, Loh tá proibido pra menor de 18 anos. Isso sai que é a coisa mais de Loh todo mundo, né? Porque Loh é um monte de bicho em brigando. Então, essa situação dessa Lei Felca, pelo que eu tava lendo, e eu não me atualizei o suficiente quando tive tempo ainda, parece que tá sendo mal interpretada e tão derrubando coisas... Exato. Que até então não tem problema nenhum pra agregançada. Como esse Loh aí, pelo que parece. E não é só o Loh, tá? Vários outros jogos. Cara, pra mim nem quando você sabe que vai prejudicar o mercado de game. Tipo, não faz sentido nenhum. Muito, porque tão falando de não fazer nenhum lançamento do GTA. Então, a indústria aqui no Brasil, a indústria de game vai tirar a força no Brasil, acabou. E aí, dinheiro que vai embora.