 FALCA Foi sancionada a Lei Felca, que proíbe a exposição sexualizada e o estímulo a comportamentos adultos em crianças de até 12 anos. A legislação, assinada pelo governador da Paraíba e publicada nesta quarta-feira no Diário Oficial do Estado, leva o nome do youtuber Felca Felipe Dressamim Pereira, que denunciou casos de exploração infantil na internet. A lei considera a adultização qualquer estímulo para que crianças assumam comportamentos, aparências ou responsabilidades típicas de adultos, incluindo o uso de roupas e acessórios com conotação sexual, participação em conteúdos de caráter erótico ou violento, além de incentiva padrões estéticos e relacionamentos inadequados para a idade. O texto proíbe campanhas publicitárias, programas de TV e produções culturais que explorem a imagem infantil desta forma. O governo deverá criar políticas, públicas, campanhas e canais de denúncia, além de fiscalizar conteúdos e eventos destinados a crianças. A lei entrou em vigor imediatamente aqui na Paraíba. A discussão ganhou força após o vídeo à adultização publicado por Felca em 6 de agosto que denunciou o influenciador paraibano Ítalo Santos viralizar. O conteúdo levou a prisão de Ítalo e de seu companheiro Israel Nátavis Sente que, além de impulsionar investigações, medidas judiciais e debates legislativos sobre proteção infantil na internet, também foi importante para a socialização do tema. Fique ligado nas nossas redes sociais.