 Bom dia aos ouvintes da Rádio. Hoje a gente vai falar sobre uma mudança muito importante na internet que vai afetar principalmente pais, avós e todo mundo que tem alguma criança dentro da sua família. No dia 17 de março começa a valer o chamado ECA Digital, que é uma atualização do Estatuto da Criança e do Adolescente, que foi criado lá em 1990. E naquela época, tem que lembrar que não existia rede social nem celular com internet na mão de criança. E agora, existe a lei que precisou acompanhar essa nova realidade das famílias brasileiras, que basicamente fica todo mundo com uma tela na mão independente da idade. E o que é esse ECA Digital na prática? O ECA Digital ele cria regras mais claras para proteger as crianças e adolescentes da internet. Não é uma lei contra a tecnologia, é uma lei para garantir que as crianças tenham proteção também dentro do mundo digital. É como se eu dissesse, ah, se uma criança tem direito na escola, na rua, em casa, ela também precisa ter os seus direitos garantidos nas redes sociais, nos aplicativos e principalmente nos jogos online. E a gente viu aí nos últimos meses toda essa repercussão que deu em torno do Roblox e tudo mais, porque o ambiente do jogo é algo que muitas vezes foge da percepção dos pais e aquilo ali é um ambiente muito nocivo para as crianças, por isso que a gente precisa fazer uma atualização nas leis. E o que muda nas redes sociais? Instagram, TikTok, YouTube, WhatsApp, elas vão ter que reforçar mais a proteção aos menores. E o que isso significa na prática? Primeiro, mais controle de idade. As plataformas, elas vão ter que dificultar mais o acesso de crianças nelas. Muitas vezes a criança consegue burlar, a gente viu até aí na internet, as crianças que faziam uma barbinha falsa com canetinha para conseguir acessar o Roblox e passava pelo sistema de detecção. Então, eles vão ter que apertar mais o cerco nisso daí. Segundo, mais cuidado com a publicidade. A lei, ela vai tentar limitar a propaganda que é direcionada para crianças. A gente já tem uma série de limitações ilegais, mas as plataformas usam os dados das crianças para fazer esse direcionamento do conteúdo. Então, a criança tem que ser amparada por esse novo conjunto de leis. Por fim, mais rapidez para tirar do ar um conteúdo que envolve exploração de violência, abuso ou qualquer exposição em devido a menores. E hoje em dia, para a gente tirar qualquer conteúdo do ar, sempre tem uma certa dificuldade. Tem que ter mais pessoas denunciando, tem que ter um número mínimo, porque isso é feito por algoritmo. Só no automático não vai. Tem que tentar falar com alguém dentro da plataforma e essas plataformas não querem conversar com ninguém. A real é essa. Quanto mais automatizado for essa interlocução, melhor para ela, mas pior para quem é lesado. E tudo isso, afinal de contas, vai proteger mesmo as crianças, vai conseguir resolver os problemas? A lei, ela ajuda, mas ela não resolve sozinha. Fiscalizar a empresa de grande porte, começa as Big Techs, a gente sabe como é difícil. Para quebrar um sigilo de alguma coisa, a gente já vê como isso é complicado, mas elas vão ter que se adequar. Então, agora a gente tem, digamos assim, uma lei guarda chuva que é um para as crianças, então a gente pode começar a construir isso aos poucos. E qual o papel da família nisso tudo para a gente fechar o quadro de hoje? Pai, mãe, avós e responsáveis? A proteção, na verdade, ela começa em casa com uma conversa. Perguntar o que a criança está assistindo, saber quais os aplicativos que ela usa, às vezes é um nome mais complicado, a gente não dá bola, mas tem que, pelo menos, saber isso. Não precisa saber jogar o jogo, nem estar naquela rede social, mas saber aonde seu filho está. Na nossa época era assim, o pai e a mãe sempre quer saber onde é que a gente está. Até depois de velha, até hoje a minha mãe ainda pergunta, não é que tu está. Imagina uma criança dentro do ambiente digital, é a mesma coisa, porque é mais perigoso que a rua. O ambiente digital, a gente não sabe quem está lá e tem pessoas do mundo inteiro lá. Então, o eca digital é um avanço importante, mas a melhor proteção ainda é a informação e o acompanhamento.