 Muitas crianças trabalhavam com os atuzados. Trabalhavam entre aspas. As divulgações de crianças em poses, ou zerocitas. Ação de criança, que infantil, divulgação de pontes, que infantil. Tomei conhecimento desse fato. Tomei conhecimento do fato, sim. Olá, seja bem-vindo ao canal A Plausos de Fama. E hoje iremos ver os melhores momentos da audiência em que o Felca participou. Provavelmente teremos continuação. Então, vamos para o vídeo. Primeiro, vamos entender quem são todos os envolvidos. Primeiro, é o Felca, que seu nome real é Felipe Bressanin. Tenho juiz, este é o promotor. Aqui são Ítalo e Israel, que são os acusados. E todos estes são os advogados. Tudo se inicia com a apresentação da testemunha Felca, que será entrevistado durante toda a audiência. E então, é feito as primeiras perguntas ao Felca. Se ele promete dizer a verdade, se ele tem conhecimento sobre os tais crimes. Bom dia, Felipe. Bom dia, tudo bom? Tudo bem? Tudo bom. Seu nome completo, Felipe. Meu nome completo é Felipe Bressanin Pereira. Estade civil. Estade civil solteiro. Profissão. Profissão autônomo, criador de conteúdo. Prometes de a verdade? Sim, prometo. Se não de ser a verdade, será processado por falsa testemunha. A denúncia relata, fato, relatam. A denúncia relata um fato. Da prática do crime. E... Radutilização de crimes. Por nós, de infante, divulgação para fim infantil. Deixa eu tomar conhecimento desse fato. Tomei conhecimento do fato, sim. Conprei-me. Através das redes sociais? Foi através das redes sociais e foi através principalmente do que já era público. Logo depois, é perguntado sobre as crianças que estavam presentes em todo o caso. E através das redes sociais, o senhor chegou a ver as imagens, as divulgações de crianças em poses? Os... Todas as imagens que eu cheguei a ter conhecimento, elas foram publicadas através do meu vídeo, adultização. Mantas crianças trabalhavam com os acusados? Trabalhavam entre aspas? Desculpa, a pergunta é qual criança? Mantas. Eu não tenho esse conhecimento. Mais de duas crianças com adolescentes? Eu não sei essa informação, eu não tenho esse conhecimento com precisão. E o que é que essas crianças faziam com os acusados, juntamente com os acusados? Qual o trabalho que desenvolviam? O... O... O trabalho que eu entendi, que elas faziam, era os trabalhos aonde eu expus no vídeo da adultização. Eu não sei... Os acusados produziam vídeos com as crianças e adolescentes? Sim, eles produziam vídeos com as crianças e adolescentes. Tem o... E esses vídeos eram divulgados na rede mundial de computadores? Só pela ordem. Requeria que seja seguido o artigo dos ansidosos do Código Processo Penal, que coloca as partes como quem deve reedigir e formular as perguntas. E, ao final, caso o magistrado tenha interesse de complementá-las. Apenas isso. Se tratando de um processo de fluxo processual penal, né? Eu não entendi. O que o senhor falou, doutor? O senhor interrompeu aí a nossa... O que quem pergunta primeiro são as partes. Tenho em vista que ele é uma testemunha. É isso que eu estou colocando, né? No caso, o Ministério Público posteriormente aumenta a defesa, até para que não se argoa de... de inolidades. Tenho em vista o processo ter começado com o... O senhor vai fazer perguntas daqui a pouco, a defesa também. E o juiz pode fazer perguntas, doutor? Antes, depois, até depois as partes... Pela ordem, não pode. O artigo dos ansidosos do Código Processo Penal coloca que as perguntas perfeitas pelas partes. Na justiça infância e juventude a gente só segue o Código Processo Penal de forma subsidiária. Não existe disposição, não é. A verdade, o rito... A verdade é que... Apenas isso. Que não existe disposição no estatuto da criança do adolescente em processo penal de modo contrário. Pode existir em processos infraacionais cíveis, mas na séria do processo penal, sexe nesse rito o Código Processo Penal, que tem o seu artigo dos ansidosos, que fala que as perguntas são feitas pelas partes e complementadas pelo magistrado. Exatamente, diretamente, são feitas diretamente, pode ser feito pelo magistrado... Ao final? Até depois. Ao final? Isso é muito comum. Não, mas se é comum ou não, me perdoe, mas o correto é seguir a ordem do artigo dos ansidosos. Eu posso fazer a palavra, doutor, para fazer as perguntas? Obrigado, excelência. Sr. Felipe, bom dia. Eu me chamo Dennis, sou promotor de justiça. Sr. Felipe, o senhor disse que é produtor do conteúdo, né? O senhor, conhecido também por um username Felca. Confere. Isso é. Sr. Felipe, o senhor também já adiantou que o senhor foi o responsável pela produção de um vídeo, que ganhou notoriedade abordando a adotização de crianças e adolescentes, especificamente no processo de hoje. Como é que o senhor chegou ao conhecimento dos conteúdos publicados pelos denunciados, pelo senhor Israel e pelo senhor Ítalo? Bom, doutor, esses vídeos eram públicos, eles já estavam na internet, já circulavam a internet por um bom tempo, alguns. E no vídeo onde eu produzi sobre a adotização, eu mencionei o Ítalo Santos e mencionei também outras pessoas. Então, eram vídeos que estavam públicos, eles não foram de nenhuma forma retirados de esfera privada. Certo, mas para o senhor chegar a mencionar o senhor Ítalo Santos, o marido dele, o senhor Israel, o que é que chamou a atenção do senhor nesse conteúdo desses vídeos? O que me chamou a atenção naquele momento em específico, as pessoas já estavam falando sobre esses conteúdos antes de mim, outros produtores de conteúdos estavam falando sobre esses conteúdos e eu decidi falar também muito num lugar de ter identificado alguma espécie de problemática aonde eu entendi que existiam algumas crianças se sexualizando, existiam algumas crianças sendo de certa forma doutizadas e daí eu decidi fazer um vídeo, isso é tudo o que eu entendi que era uma problemática. Esse conteúdo que o senhor pesquisou para realizar essa produção, o senhor tem ideia de quanto tempo que ficou, deixou melhorar esses vídeos que o senhor chegou a pesquisar, eles foram realizados em que espaço de tempo, em dias, em meses, em anos, produzidos pelos denunciados? Existia, eu não vou saber afirmar com precisão, mas existia alguns conteúdos que já navega na internet por um bom período de tempo, eu diria que até anos no plural, mas alguns deles eram produzidos pelas próprias crianças, outros eram produzidos pelo Itaels Santos, mas não necessariamente esses vídeos, eu entendo e eu não tenho como precisar essa informação, não necessariamente esses vídeos estavam nas redes do Itaels Santos, mas eram espalhados através de outras redes sociais, através do público mesmo que fazia esse mantenimento público, porque a internet é um lugar onde quando você publica algo, ele fica de forma vitalícia naquele ambiente. Durante as perguntas feitas pelo promotor, ele acaba sendo interrompido também pelos advogados, que provavelmente sejam os advogados do Felca, pedindo para fazer perguntas mais objetivas. O senhor chegou a visualizar as publicações então especificamente do senhor Itaels, do senhor Israel, os perfis deles. Cheguei a visualizar, no período onde eu estava realizando a pesquisa, eu cheguei a visualizar. O conteúdo que ele publicava, o senhor tinha como precisar ser predominante com essa connotação sexual, envolvendo crianças e adolescentes na época que o senhor estava pesquisando. Eu não saberia dizer essa informação, não cheguei a ver os clientes. Pela ordem, o código de processo penal diz que as partes haviam que fazer perguntas objetivas sem externar suas impressões pessoais, sem deixar que a testemunha imprima suas impressões pessoais. A pergunta do doutor promotor exige da testemunha que ela imprima a sua expressão pessoal a respeito do caso. Portanto, a defesa requer o indeferimento. Apenas perguntei se os vídeos que constavam no perfil dos denunciados tinham connotação majoritária ou não. Mas por mim não tem problema não. A defesa entende que essa pergunta não tem uma natureza objetiva. Ela deseja que a testemunha expresse uma impressão pessoal dela a respeito daquilo que ela achava a respeito do vídeo. Então, a defesa requer que seja divertida, doutor promotor, excelência, para que faça perguntas objetivas. Daí o promotor faz uma nova pergunta e é interrompido novamente, mas agora pelo próprio juiz. Exatamente, eu faço perguntas ao juiz. Certo. Não em tom de advertência, mas numa maneira urbana. Tudo bem, silêncio. Sr. Felipe, por gentileza. O senhor, na qualidade de produtor de conteúdo. Como... só pode explicar como as publicações, elas monetizam os produtores de conteúdo. Então, o que eu quero é que o senhor faça perguntas objetivas e se rejuma ao crime previsto no estatuto da criança da Olaiçnete. A exploração sexual se deu através da internet. Então, a exploração sexual se deu através da internet. A vara da infância não é completamente comum. Não estou falando de crime comum. Estou falando do crime da internet. O crime que está em julgamento hoje se deu através da internet. Uma das fundarações feitas na denúncia é de que os denunciais utilizavam esse tipo de conteúdo sabendo de um impulsionamento. Sabendo do consumo por outras pessoas. E a única coisa que eu perguntei ao seu Felipe, conhecido na internet como Felca, que é um produtor de conteúdo extremamente... É como se dá a monetização e esse impulsionamento. Apenas isso. Não é impressão pessoal, é quanto ao conhecimento técnico dele. Apenas isso. Felipe. Olá. Posso responder a pergunta? Com a permissão? Pode responder. Bom, a monetização se dá por várias vias e vários meios alternativos. Existem algumas redes sociais, por exemplo, a Citar Nomes, o TikTok e o YouTube, que tem uma monetização por meio de anúncios na própria plataforma, onde você não precisa recorrer a outras fontes externas. Mas existe a possibilidade de você monetizar através de publicidade dessa forma, então, de forma externa, onde você traz publicidade de marcas, empresas, serviços, produtos para a sua audiência. Então, são várias vias alternativas que se tem para monetizar um conteúdo. A pergunta na sequência seria... Mordy, isso não permite. Essa questão da monetização foi o objeto específico da imputação do artigo 200% do código penal, que você, a lencia, quando recebe a denúncia, não apolhe. Então, só porque a defesa possa entender da perspectiva da defesa, se você não entendeu o que é que a gente é só aporação do ECA, não me parece que essa questão da monetização é o objeto da denúncia. Eu que eu acabei de ser gravado, falei. Sim, mas essa é a questão... E aí me perdoe, porque é uma pergunta em sequência. A grande questão é essa segunda pergunta. Enfim, se vou permitir fazer... Não, não, pode ficar voltado. Pronto. Além da questão da monetização, que foi... Enfim, houve também essa interrupção e a quebra do fluxo do pensamento. Às vezes, o objectivo era só isso. Você é muito contrário, a questão é... A questão é o que eu estou falando. Eu vou fazer a pergunta direta. Felca, numa situação como essa que o senhor denunciou, como essa situação toda, a utilização desse tipo de conteúdo veiculado, pode fazer com que um produtor de conteúdo na internet fique mais conhecido e tenha mais ganhos com esse tipo de conteúdo? Pronto. O sentido da pergunta sendo direto e específico é isso. Doutor, quando você vincula conteúdos que são interessantes para audiência, independente de quem seja essa audiência, quando existe um conteúdo aonde se é interessante, esse conteúdo naturalmente ele viraliza, esse conteúdo naturalmente ele sai para fora, esse conteúdo naturalmente atrai pessoas para ver aquilo, então é um conteúdo aonde você aumenta sua audiência de pessoas interessadas naquele tipo de vídeos, naquele tipo de conteúdo. Quando você... Daí surge, desse lugar surge a questão dos ganhos financeiros também naturalmente, porque esse é o trabalho de um criador de conteúdo. A moeda de troca que ele tem é audiência, a visualização, é o que é analisado inclusive por marcas, por empresas que querem fechar negócios, é analisado a visualização que se tem. E a gente sabe na internet que as coisas que são, digamos assim, mais diferentes, digamos que são mais especuliares, ela acaba por uma questão de fator humano naturalmente atraindo mais ainda atenção. E aí, aonde muitos produtores de conteúdo exploram essa questão, esse princípio. Já que o senhor falou de especuliares diferentes e mencionou nessa situação, o senhor se refere a quê? Eu me refiro principalmente a vídeos de crianças sendo adultizadas, vídeos de crianças em ambientes onde elas não deveriam estar, pelo que se entende de moral e ética. Vídeos de crianças usando roupas curtas, vídeos de crianças se colocando em ambientes e tendo falas e atitudes que se entendem sendo atitudes adultas, é isso que eu me referi, doutor, ao termo peculiar.