 A gente vai falar, como eu disse, sobre... Na verdade, duas a são os correlatos, né? A gente sabe que hoje entrou em vigor o eca digital, que tenta proteger os pequenos na internet e isso também tem tudo a ver com a saúde mental das crianças, né? Em São Paulo, as internações dos pequenos entre 5 a 9 anos por problemas, né? Por questões mentais, dispararam quase 100% nos últimos anos e os especialistas alertam que o uso excessivo de telas é um dos principais fatores para isso. A gente chama aqui para conversa a pediatra Isabel de Canova Fernandes para falar um pouquinho sobre os impactos, o que a gente precisa fazer para lidar com isso. Doutor, a gente já falou um pouquinho aqui no Lintem e C, mas é sempre bom relembrar, né? O quanto as telas fazem mal para os crianças, elas se fazem mal para o adulto, imagina então, para os pequenos e no seu consultor, se tem reparado que realmente as crianças têm trazido mais relatos de saúde mental abalada, em especial por conta de rede social? Boa tarde para você. Boa tarde, gente, tudo bem? Eu acho que é sempre bom retornar a esse tema, né? Cada vez mais a gente tem artigos, evidências científicas e também a prática diária mostrando que o excesso de telas e quanto mais precoce a gente oferece uma tela para a criança, pior são os efeitos. Então, a gente vê uma dificuldade de comportamento, dificuldade em negar, eles fazem muita birra quando tira a tela, tem um aumento da obesidade, aumento da ansiedade e depressão, eles acabam se comparando com estereótipos às vezes nunca alcançáveis, às vezes mentirosos nas redes sociais, então eles ficam com uma baixa autoestima e isso a gente vê não só na adolescente, a gente vê crianças de dez anos comparando com adolescentes de quinze, querendo fazer skincare, querendo usar roupas totalmente inadequadas, escutar músicas totalmente também inadequadas para a idade. Eu acho que esse eca veio para somar muito quanto à saúde da criança, não só física, mas saúde mental, o Brasil saiu à frente com a aprovação do eca digital porque aumenta o equilíbrio emocional e favorece com que a gente consiga controlar um pouco esse ambiente digital, estava muito solto na infância, a gente controla um pouco agora com o eca digital. Doutor Elizabeth, que é Rodrigo Alvarez, alguns anos atrás, uns poucos anos atrás, um neurocientista francês chamado Michel de Moger lançou um livro que causou muito impacto no mundo chamado A Fábrica de Cretinos Digitais, se referindo às telas e aos videogames. A pergunta é, tem algum benefício das telas, tem algum benefício de uma criança ter uma tela ou tem que cortar 100%? Eu li esse livro, é fantástico. Na verdade eu acho que assim, a palavra é equilíbrio, a palavra é equilíbrio e o quanto mais cardiamente a gente oferecer uma tela com acesso a interado, melhor. Não dá para cortar, porque a criança é um absurdeca fora do nível da idade, principalmente os adolescenses, os adolescenses andam em tribos. Imagina você cortar uma rede social de um adolescente, mas você tem que fazer um controle, um controle rigoroso. Então você tem que olhar o que que a criança está acessando, você tem que olhar quantas horas, quais os sites, com quem ela se comunica, os jogos não podem ser abertos para as pessoas desconhecidas e te digo mais, tem alguns benefícios, por exemplo, tem alguns trabalhos mostrando que ajuda a criança com baixa extima, criança com adolescente com depressão através de jogos. Então não pode cortar, mas a gente tem que ter um limite e um controle bem rígido. Doutor Elizabeth Fernandes, muito obrigado pela participação, sempre pertinente aqui no link TMC. Obrigado, eu te agradeço.