 Vai ser proibido no Brasil? Cara, que legal que você tocou nesse assunto. Vamos conversar sobre isso? O que que acontece? Deixa eu até abrir aqui o banner pra vocês entenderem. Ah gente, o Lula proibiu o lootbox no Brasil. Vai acabar os jogos de gátia? Não. E a explicação é bem simples. Vamos lá. A lootbox, você abre a caixa e ela roda ali a roleta e sai qualquer coisa. A lootbox ela não tem qualquer garantia de que venha a determinado item. Então a lootbox é literalmente um caça níquise. Que você não tem qualquer garantia de que vai vir a premiação pra você. Porém, o gátia tem a garantia. Se você for ver os detalhes dos banners na descrição detalhada, fica claro que não é uma lootbox, já que você tem a garantia de que em algum momento aquele item vai vir pra você. Então no caso do guinxin com 80, 90 tiros, é garantido que vai vêm uns 5 estrelas e caso você esteja no 50-50, é garantido que nos próximos 90 tiros venham os 5 estrelas em destaque. Então não é um jogo de sorte azar. Tem chance de vir antes, inclusive, do garantido. Então não entra dentro do coiso de lootbox. Eu não cheguei a ler a resolução que o presidente ensinou e tudo mais. Porém, só explicando pra vocês, lootbox não tem qualquer garantia de que a premiação maior vai vir. Já no gátia você tem garantia. Então não é a mesma coisa, podem ficar tranquilos, os gátias não vão ser proibidos no Brasil.