 E aí passou um vídeo seu pra mim, apareceu. E eu fui atrás, aí eu comecei a ver pelo Instagram. E depois eu fui pro YouTube. E lá no YouTube, eu comecei a assistir suas aulas. Aí, assim, eu trabalhava em uma outra cidade. Eu ia e vinha todos os dias, você ia de casa de madrugada e retornava à noite. E eu trabalhava na zona rural da sua cidade. Que também ficava no Piauí, né. E aí, assim, era uma rotina bem cansativa. Eu fiz uma listinha, né, dos desejos, das coisas que eu queria. Parabílios! O que eu queria pro ano seguinte, eu coloquei lá, né. Passar lá em um concurso mais perto, né, da minha casa. Mas era bem cansativo. E, mas mesmo sendo cansativo, eu trasei esse... É fameta pra minha vida, né, porque eu queria mudar. E as suas aulas me ajudavam bastante. Me motivando, mas ainda, a sua forma didática também. Não era aquelas aulas apressadas. Você sempre utilizava recursos práticos. E fazia a gente entender com mais facilidade. E isso aí me ajudou bastante. Agora eu tô trabalhando no vídeo graças a você. Ai, que bom! Você mudou a minha história, assim, de uma maneira surreal. Porque eu sempre pedi a Deus pra poder ser uma funcionária pública. Eu tava ser professora. E eu sempre achei muito longe, né, muito longe. Mas, assim, eu estudei e eu estudei mesmo, sabe. Eu lembro das suas questões, assim, de você dizendo como que a gente poderia fazer, como que de repente até seria uma discursiva que poderia ser feito, como que poderia ser uma pegadinha. E às vezes eu estudava escrevendo. Aí você falava, não, você tem que escrever. Tem que escrever, mas também tem que fazer isso. Boa noite, boa noite, todos vocês. Boa noite, todo mundo que está por aqui. Bem chegando, bem chegando, né. Nós estamos vindo de um mega evento que foi o Simular da aprovação de 2026. Ontem nós fizemos sorteios. Ontem nós fizemos aqui uma grande revisão, né. E eu já estou por aqui de novo. Vamos que vamos, bem chegando todo mundo. Me emocionei demais ontem quando fizemos a entrevista. Todo mundo me emocionei demais ontem quando terminou nosso evento, quando desligaram as câmeras, eu me emocionei muito, muito. E eu já estou aqui já firme e forte para poder se emocionar mais, para poder dar conteúdos aqui para vocês, conteúdos de muito valor, inclusive, né. Vamos falar hoje sobre alteração. Alteração da nossa Lei Geral da Educação, a nossa LDB, Leis de Defesia e Básileira de Educação Nacional, já tivemos alteração nesse ano de 2026, o ano mal começou e já temos alteração da nossa LDB. Então vamos falar sobre isso. Vamos aproveitar para revisar as alterações do ano passado? Vamos também, porque já está sendo cobrada tudo, tudo, né. Tudo que é em relação à LDB já é cobrado, porque a lei altera demais, nós já sabemos, e tem muitas e muitas e muitas informações, né, de ajustes que a própria legislação vai fazendo para poder se adequar aqui à nossa realidade. Então vamos falar sobre isso, está muito obrigada, gente. Olha, quero agradecer demais a participação de todos vocês aqui, nessa noite, vocês que estão chegando o Brasil inteiro com a gente, obrigada, o Brasil inteiro mais uma vez com a gente aqui participando. Vamos levantar nosso hashtag? Hashtag, vou passar com a Fabi, vamos? Hashtag, vou passar com a Fabi, vamos que vamos! Deixa eu colocar aqui meu óptico, eu consegui enxergar melhor até, né, aqui. E isso, vamos liberar aqui a nossa hashtag aqui no bate-papo, né. E também, gente, não esquece de deixar o like, tá, porque é fundamental para continuar fazendo o meu trabalho. Deixa o seu like. E se inscreve aqui no meu canal do YouTube, que eu sou a Fabiana Firmino. É importante demais para mim, é importante demais. Então se inscreve aqui. E quando você é inscrito, toda vez que eu coloco conteúdo novo, você é notificado toda vez. Então por isso, que vale muito a pena, não paga nada. E fora que toda vez que a gente coloca, você chega, chega uma notificação para você no seu celular, foi colocado em conteúdo novo, por isso que vale a pena para você não ficar de fora de nenhum conteúdo, tá? Olha só, hoje vamos falar sobre a alteração da LDB. Já já eu falo com vocês aqui. Vamos falar a respeito, né, de, claro, LDB. E a nossa aula, ela é mais inschuta hoje, inclusive, tá bom? E isso é muito bom, porque quando eu terminar, vocês vão resolver muitas, muitas questões, vão revisar ainda mais a nossa lei para ficar tudo, tudo certo, tá? Mas antes de mostrar a nossa alteração, deixa eu mostrar aqui para vocês, porque aqui na nossa plataforma, deixa eu ver, opa! Olha aqui, lá na plataforma da Fabique, muita gente, né, gente? Muita gente entrou no simulado da aprovação, olha só! As nossas aulas aqui, e deixa eu mostrar aqui para vocês, justamente o nosso, cadê o nosso curso de LDB? Tem aula aqui no curso essencial, né? Para com curso de educação, bem aqui, LDB, mas nós temos aqui um curso de LDB aqui para vocês, tá? Com todas as aulas, né? Na verdade, são muitas aulas, são muitas aulas, tá? Do curso de LDB aqui para vocês. E aí, você que está na plataforma, tá? Por exemplo, vou clicar aqui na aula 5. Quando você clica, você clica aqui para assistir à aula, e aqui você vai ter o quê? Revisão com flash cards. Olha só isso, gente! Além do PDF da aula e do mapa mental da aula. Gente, esses recultos aqui que eu mostrei para vocês no simulado da aprovação, que eu queria mostrar para, né, que o nosso sistema de hoje é LDB, para justamente quem tem muita dificuldade de lembrar da lei, de lembrar da LDB na hora da prova. Por quê? Porque acontece demais demais, né? Eu sempre falo para vocês, né? Os nossos, as nossas dificuldades, por isso que a gente é tão... a gente se assemelha tanto aqui em tudo que eu faço e vocês, né? São aprovados, porque eu passei pelas mesmas dificuldades. E aqui, quando trata LDB, são 92 artigos, é uma lei extensa, certo? E eu ministero o curso de LDB para vocês aqui, né? Mas quem está na plataforma, claro que vai ter esse diferencial, e esse diferencial, gente, só para eu poder ressaltar que quando você... essas ferramentas vão te dar um alto, um alto rendimento em minutos, em minutos, tá? Você consegue revisar aqui o conteúdo. Então, por exemplo, aqui, vou clicar aqui, revisar para o flash card. Aí vem aqui uma pergunta, aí você vai clicar e mostrar a resposta. Eu dominei, eu já sabia. Se você dominou, você clica aqui em dominar. Vocês estão vendo aqui que eu tenho 8 flash cards aqui desse lado, para eu revisar. Então, LDB é isso, você clica. Vamos ver o que eu errei. Quando eu erro, vem direto para cá, para o lado. E aí, quando revisar, aí eu mostro. Aí eu vou e domino. E aí aqui, deixa eu aproveitar. Ou, eu cliquei no banco de questões sem querer. Sem querer, eu cliquei no banco de questões e que é maravilhoso. Vou ensinar, tá? Mas só para vocês aqui entender aqui, vocês lembram que tinha 8, agora tem 9. Tem 9, porque quando eu erro, vai direto para cá, para o para flash cards. O que eu errei. Então, quando eu entrar na plataforma de novo, vai estar lá justamente as perguntas que eu errei na minha revisão. E aí, está lá para você revisar, você entrar em contato. Então, assim, você não vai errar mais o conteúdo. E quando se trata de LDB, gente, isso aqui é muito maravilhoso. Realmente, é um excelente, excelente recurso. Deixa eu clicar aqui de novo e entrar aqui na plataforma para vocês. Que já tem 9 flash cards. Vamos clicar neles para eu ver. Então, quando eu clicar aqui, aquela aula de LDB, tá bem aqui, ó. E em flash cards, para eu revisar agora, aqui tem 4. Tudo isso que eu errei durante as minhas revisões de todos os conteúdos. Gente, isso aqui é maravilhoso. Faora também, que mostra o seu progresso. Mostra, como você está. É a plataforma realmente. Ela está incrível, agradeço demais meus alunos que adquiriram e que ainda estão entrando na plataforma da Fabido, a S.6, FabianoFirm.com. Porque realmente, gente, vale apenas demais. Vale apenas demais você se dedicar. E você ter aqui, deixa eu mostrar aqui para vocês rapidamente, de que curso de LDB que eu estava mostrando, né. Cliquei na aula 5, vou clicar na 2, por exemplo. Clico aqui, você vai clicar aqui para você entrar na aula. Aí aqui, revisar para o flash card, né. Vocês aqui nessa aula, aqui tem 33. Mas vamos aqui ao... Olha só, vamos ao mapa mental dessa aula aqui, quando você clica. Olha só, que eu quero que vocês vejam a qualidade, né. A qualidade desse material. E inclusive, além dessa qualidade, eu quero que vocês vejam aqui, né. Como tudo é muito esquematizado, olha só. Olha só, o mestre do jogo da União. Lembra que eu, inclusive, eu fiz um xadrez, né. Eu fiz um xadrez nessa aula, né, prática. Então assim, bem bacana aqui, porque... Ah, deixa eu falar uma coisa. O PDA, o mapa mental da aula, na nossa plataforma, não é assim, ó. Aqui tem um bloco para você, para você clicar os PDFs, para você estudar, né, dos conteúdos. Não, os PDFs, os mapas, o mapa mental é feito da própria aula. Então não é uma coisa desconectada. Então, lembra que sempre eu penso aqui no aluno em primeiro lugar. Então, o mapa mental é da própria aula. E aí, na aula, inclusive, tem aqui o jogo, né. Que eu fiz mais aqui, ó. Movimentos e estratégicos da União. Olha só que maravilha, gente. Olha só, o mapa mental da aula, ele é um complemento assim, muito, muito, muito, além, aprofundado, daquilo que eu dei, da própria aula e com base nos próprios artigos. Deixando mais didático possível. Realmente, o abasso de jogos, municípios, quem assistiu essa aula em minha sabe. Olha aqui, olha que interessante. Então, assim, realmente aqui, vocês que estão na plataforma da Fabi, né, sejam muito bem-vindos, muito bem-vindos. E eu estou muito feliz. E eu também estou muito feliz justamente de poder ter essas ferramentas tão adequadas para o estudo, por exemplo, da LDB, que é uma lei grande, extensa, e que o aluno sempre tem dificuldade de lembrar artigos específicos na hora da prova, né. Nem sempre é fácil. A gente estuda, estuda, estuda. Quando chega na prova, é muito comum o aluno chegar lá e não lembrar do que estudou. E com essas ferramentas que nós inovamos e apresentamos agora para vocês, que é justamente a revisão por flashcards. E o mapa mental da aula, tá? Não é um bloco de mapa mental para você estudar. Não é de cada aula, isso está trazendo um altíssimo rendimento para os meus alunos. E aí, eu estou muito feliz que eu tenho certeza de 2026, é o ano de recorde de aprovação novamente para mim. Vou aprovar muitos e muitos e muitos alunos, com certeza, viu. Então, se você ainda não adquiriu, clica aqui no link, o link vai estar aqui fixado, bate papo, inclusive, que está acabando a promoção da plataforma da Fabi. E para você que adquirir algum curso específico, vai lá no meu perfil do Instagram, lá tem vários cursos, tá bom? Os cursos específicos, se você não quer participar, dá plataforma como tudo. Nos cursos também, nós estamos implementando em tudo, tá? E nos cursos também, flashcards, mapa mental e o material da aula. Vale muito, muito a pena. Vamos lá, ó. Hum, vamos falar aqui da nossa LDB e das alterações que aconteceram, gente. Aconteceram alterações já em 2026. E se você está chegando agora, me conhecendo agora, sejam bem-vindos, viu, sejam bem-vindos. E se inscreve aqui no meu canal, a professora Fabiana Firmino. Deixa o like nesse vídeo. Bom, aqui eu tenho, né, um sumaro, não vou parar, inclusive esse material, gente. Tá? Nós já foi distribuído nos grupos, tá? Se você não faz parte do grupo, entra no nosso grupo, porque lá a gente envia os materiais para vocês, a gente envia também as informações importantes e relevantes também. Olha só, vamos lembrar aqui, antes de entrar nas alterações de 2026, vamos lembrar que é a alteração de 2025 que nós tivemos também. E um dos pontos bem interessantes, gente, em relação a essa alteração de 2025, é a gente lembrar que o nosso Brasil é gigante. E nós temos que lembrar que a lei, ainda bem, ela se adequa, se ajusta, e ela pensa de uma forma geral. Então, assim, ela não vai propor ações que vão ser contempladas só por uma parte ou uma pequena parte. Então, às vezes, até nessa intenção, parece que a lei está sendo até negligenciada em relação a algumas ações que poderiam ser feitas, mas sempre a lei vai pensar no todo, no todo. E quando vai essa alteração ano passado, foi interessante, porque muita gente foi ver assim, ah, mas isso aqui, né, muita gente que às vezes já está em uma região que está bem desenvolvida há muito tempo, então, até se espantou com essa alteração que chegou em 2025. Mas é isso para você entender o tanto que muitas escolas, as nossas escolas também são diversas, e possuem necessidades cada uma de acordo com cada região. E para sanar isso, dentro da parte da obrigação do Estado, é dever do Estado, é dever do Estado sim, de acordo com a nossa LDB. O artigo quarto que vai trazer, inclusive, dentro dos deveres do Estado, a educação básica obrigatória e gratuita, que vai de quatro a 17 anos, como já vimos, além de várias outras propostas, o atendimento educacional especializado, o serviço de apoio especializado, atender ao público da educação especial, e quem faz parte do público da educação especial, educando-os com deficiência, transitorno global de desenvolvimento, e altas habilidades ou superdotação, além de todas essas ações, que são previstas, como dever do Estado lá no artigo quarto, nós temos aqui mais uma, agora, mais uma alteração que chegou agora, recentemente nós vamos aqui relembrar as últimas alterações para a gente chegar de fato em 2026, e uma das alterações chegou lá no artigo quarto, quando fala que o dever do Estado com a educação escolar pública será efetivado mediante a garantia de água potável e infraestrutura, e sanitária adequadas no ambiente escolar, isso aqui foi incluído em 2025, e olha só, que interessante, então a escola só relembrando, mais uma vez, ela não é só conteúdo, é preciso ter um ambiente digno para aprender, água potável e infraestruturas e sanitárias adequadas ao ambiente escolar. Então, quantas vezes a gente precisa lembrar, inclusive passando aqui pelo simulado da aprovação, nós estudamos as teorias da aprendizagem, as bases psicológicas, onde nós falamos da importância dos autores que dedicaram suas vidas para a elaboração de teorias, comprovando que o indivíduo aprende desta forma, de acordo com cada teoria que cada autor propôs. E quando a gente lembra, por exemplo, de Valon, quando ele fala o tanto que é importante, o todo, o desenvolvimento todo deste aluno, a gente sabe muito bem que muita coisa impacta, sim, o processo de ensina-aprendizagem, e inclusive não ter um ambiente adequado, um ambiente digno, isso vai impactar totalmente o ambiente escolar, e o ambiente sim, onde este aluno irá se desenvolver, isso vai impactar, e pode impactar negativamente com toda certeza. Às vezes o aluno está apertado, que é o banheiro, e o vaso sanitário está quebrado, a torneira está quebrada, então, assim, olha só, são necessidades básicas, uma água potável, infraestrutura, física e sanitária adequadas. Então, aqui a lei mais uma vez, mostrando o tanto que pensar no todo, claro, isso é essencial, e o tanto que várias ações e a falta de infraestrutura impactam, com certeza negativamente, o processo de ensina-aprendizagem. Então, agora, dever o Estado precisa, sim, entregar isso para a nossa população, dentro da nossa educação escolar pública, e isso aqui passou a ser dever do Estado desde o ano passado. Além disso, nós tivemos também uma alteração importantíssima dentro dos nossos estabelecimentos de ensino, no que diz respeito às obrigações. Na nossa lei, a gente vai ver as obrigações dos professores dos estabelecimentos de ensino, e aí vem o nome de incumbencias, incumbencias, obrigação. E uma das incumbencias dentro dos estabelecimentos de ensino também aconteceu lá em 2025, com mais a inclusão de mais uma obrigação. Dentro dos estabelecimentos de ensino, respeitados às normas comuns, e as do seu sistema de ensino, esses estabelecimentos terão a incumbencia de... Isso aqui a gente já tinha, notificar o Conselho Tutelar do Município, a relação dos alunos que apresenta e quantidade de faltas acima de 30% do percentual permitido em lei. Então, isso aqui a gente já sabia, antigamente era 50%. Já faz tempo que a lei mudou para esse 30%, ou seja, não vamos deixar chegar a 50% do que é permitido à lei para poder notificar porque nesse trâmite, e vai faltar menos tempo ainda para conseguir sanar isso. Então, às vezes o aluno acaba evadindo e deixando para lá. Então, antes de chegar a 50% do que é permitido, vamos notificar já quando chegar a 30% do que é permitido, porque já está mostrando que essas faltas já vão fazer muita diferença no processo de sinapenizagem, mais uma vez impactando, então é necessário agir com mais rapidez. Então, por isso que saiu de 50% para 30%, mas isso já tinha acontecido. E aí a novidade foi justamente aqui em 2025, que também os estabelecimentos de ensino terão em convém, se notificar o conceito do telado, das ocorrências e os dados relativos a casos de violência que envolam os seus alunos, especialmente automutilações, tentativas aqui contra a vida e também isso consumado. Não vou falar o nome, senão a live ela cai. Mas deu para entender aqui e também entender a importância de, olha, quando a instituição, isso aqui não estava na lei antes, mas agora é obrigação desse estabelecimento de ensino notificar o Conselho do Tuttelar quando perceber essas ações, quando perceber indícios disso acontecendo com o estudante, até mesmo para o Estado, todos conseguirem agir atento. Então, aqui também foi um incumêncio, obrigação a mais que foi dada os estabelecimentos de ensino e que chegou recentemente na nossa legislação, na nossa LDB. E isso é importante também um aluno saber por que. Vocês sabem que as bancas gostam de cobrar o que é alteração, e a gente não pode deixar passar. Só beber um arruinho. Hum, olá. E agora vem justamente a nossa alteração de 2026. Inclusive, se vocês perceberem, tem muito de estar nos noticiários ultimamente, muita gente vem falando dessa, desse ganho, desse ganho significativo que foi justamente incluir os nossos professores do Magistério dentro da carreira docente, algo que não era antes, previsto em lei. Então, muitos alunos ficaram assim, mas eu não entendi, mas por que? Se não fazia parte, temos alunos não entenderam. Não entenderam o ganho significativo, porque a partir desse momento, quando isso é efetivado em lei, isso muda para esse profissional do Magistério que antes não tinha, inclusive, aposentadoria contada como aos nossos profissionais docentes, além de várias ações que modificaram de forma positiva esse ganho significativo. Então, a partir de agora de 2026, todos os profissionais aqui da nossa, educação básica e educação infantil, são do Magistério. Então, a lei que modificou foi essa daqui, 15.326 da LDB. Nós tivemos essa alteração lá no artigo 61, e eu vou lembrar para vocês que o artigo 61 fala sobre os profissionais da educação, e essa alteração aconteceu lá, e ela foi sancionada agora, agora recentemente, em janeiro de 2026. Então, agora nós temos essa inclusão desses profissionais do Magistério. Então, o que mudou a inclusão oficial dos professores da educação infantil como profissionais do nosso Magistério? E isso independe da nomenclatura do cargo. Então, prestem atenção, a palavra chave aqui, independentemente da nomenclatura que esse profissional tem no cargo, se ele está ali trabalhando dentro do Caça Infantil, independente dessa nomenclatura, ele vai ser incluído como profissionais, os nossos profissionais do Magistério. Olha que legal! Quem vai ser considerado, então, o professor da educação infantil só para você entender melhor? E isso está lá na lei. Quem vai ser considerado vai ser aquele que exerce uma função docente, aquele que atua diretamente com as crianças, também vai ser considerado, aquele que possui formação exigida, também vai ser considerado, aquele que foi aprovado em concurso público, também vai ser considerado. Então, esses agora serão considerados, professores dentro da educação infantil, opa, que saiu desconfigurado, mas o que estava escrito aqui é o seguinte, educação infantil é diferente de assistencialismo, então, assim, a assistência social, porque ainda se confundia muito, desde a entrada das creches no nosso sistema educacional, a questão de só levar em consideração ou cuidar, e não levar em consideração o educar que faz parte. E educa e cuidar são dimensões indissociáveis, que já sabemos, isso que também vem das diretrizes, vem da própria base nacional, e isso é muito cobrado nas provas. Então, mais uma vez, isso tira aquela questão de que a creche é só assistencialista para as famílias ou para a população. Então, mais uma vez, o que as bancas vão cobrar é justamente disso. O professor da educação infantil faz parte da nossa carreira do Centro Magistério, e o cuidar e o educar são dimensões, educar e cuidar dimensões indissociáveis da nossa etapa da educação infantil. Então, lá no artigo 61, quando trata dos profissionais da educação, fala o seguinte, a formação dos profissionais da educação, de modo a atender as especificidades do exercício de suas atividades, bem como aos objetivos das diferentes etapas e modalidades da educação básica, terá como fundamentos. Então, aqui está falando sobre a formação dos nossos profissionais, de modo a atender toda a questão das ações, atividades do exercício, como diferentes etapas da nossa educação básica, modalidades, terá como fundamentos. Aí, aqui foi a alteração de 2016. Quais são esses fundamentos? A alteração, ela vai ser no final. Nós temos esses fundamentos que já existiam na nossa lei, então perceba que isso aqui já existia. Então, a formação dos nossos profissionais terá como fundamentos a presença sólida da formação básica, que propicia o conhecimento dos fundamentos científicos e sociais de suas competências de trabalho, terá como fundamentos a associação entre teoria e prática mediante estágio, supervisional e capacitação e serviço, terá como fundamento o aproveitamento da formação e experiências anteriores, em instituições de ensino e outras atividades, olha que interessante, e terá como fundamento a proteção integrada os direitos de crianças e adolescentes e a apoiação permanente dos profissionais de que trata o capte desse artigo para a identificação de maus tratos, negligencia e de violência sexual praticados contra crianças e adolescentes. Então, a formação terá esses fundamentos, a formação dos nossos profissionais da educação. Então, esses fundamentos já existiam, percebam que os ívios aqui são de 2009, mas esse último aqui, o 4, é de 2023, que foi a leve ajustando, vai colocando mais base, não seja, nessa formação sólida desses profissionais que trabalham com as nossas crianças, com os nossos alunos. É dentro desse sentido que a gente precisa entender. E aí, o próximo, que é justamente o que foi acrescentado em 2026. Terá como fundamentos toda essa base, e além disso, serão considerados professores da nossa educação infantil, devendo ser enquadrados na carreira do magistério. Então, agora nós temos esses professores que não ser enquadrados nessa carreira do magistério, independentemente da designação do cargo que ocupam. Então, às vezes, está ali como um monitor ou outro cargo. Independentemente desse cargo, se está ali fazendo parte, dentro da etapa da educação infantil, vai fazer parte sim, vai ser enquadrado dentro da carreira do magistério dos profissionais da educação, independentemente da designação do cargo que ocupam, os que exercem função docente e atuam diretamente com crianças, com as crianças educando as conformação no magistério em curso de nível superior e aprovados em concurso público. Então, essa foi a questão que foi incluída em 2026. Então, o que é explicando para vocês, a inclusão desses professores na educação infantil, na nossa carreira de magistério, pela lei que eu citei, que é a 1526-2026, garante que os nossos profissionais, que atuam com as crianças da nossa educação infantil, 0 a 5 anos, o direito ao piso salarial nacional em enquadramento em planos de carreira também, corrigindo, inclusive, essa desvalorização histórica e exigindo nível médio e magistério, ou superior para a docência mediante concurso público, independentemente da nomenclatura do cargo. Então, nós temos esse ganho significativo, que é justamente o direito ao piso salarial e também agora a inclusão no planos de carreira. Isso, está bom? Isso foi bem interessante. Então, aqui, só para a gente, como a alteração foi agora, não tem questão, mas só para a gente exercitar aqui para ficar muito claro. Após a lei 15326-2026, os profissionais que atuam diretamente com crianças na educação infantil, exercendo função docente, função docente aprovada em concurso público, devem ser enquadrados na carreira do magistério, certo? Se a banca questionar isso, vai ser enquadrado sim dentro da carreira do magistério. A alteração introduzida na lei 15326-2026 na LDB reforça, no âmbito da educação infantil, o princípio da fragmentação entre cuidar e educar, não é para fragmentar, é de mensagem insociável. A assistencialização da prática pedagógica deixa de ser, inclusive, só assistencialista. Integralidade entre cuidar, brincar e educar, sim, prioridade do brincar em detrimento do educar, não, um em detrimento do outro, supressão do cático pedagógico do cuidado também, não, é integralidade, no caso, entre cuidar, brincar e educar. A sua alternativa correta acerca dos impactos da lei 15326-2026, a lei restringe em quadramento no magistério aos professores do ensino fundamental, não, estamos falando dos professores da nossa educação infantil, tá? A nomenclatura do cargo passa a ser o critério central para o reconhecimento do professor na educação infantil. A nomenclatura passa a ser, lembra que nós falamos que, independentemente, da nomenclatura do cargo, a atuação pedagógica na educação infantil depende de formação específica, não, depende. A lei impacta com os públicos, planos de carreira e reconhecimento profissional, com certeza, impacta, sim, e foi um ganho para os profissionais. E a educação infantil deixa de integrar a educação básica, não mesmo, não vai deixar de integrar a educação básica, tá? Bom, essas foram as alterações de 2026, do ano só está começando, claro, foram poucas alterações, foram, porque só está começando agora, né? Estamos no inincinho do ano. Toda e qualquer alteração que tiver, claro, eu vou vir aqui para poder explicar para vocês, né, e deixar tudo de uma forma bem clara e objetiva para que ninguém erra nada na hora da prova, tá? Olha, a nossa aula hoje ela é mais curta mesmo, mas eu quero convidar aqui vocês que estão aqui, obrigada, viu? Porque amanhã, 19 horas ao vivo vai ser, nós vamos falar sobre o decreto novo, novo decreto da educação especial, gente, que com certeza vai ser muito cobrado nas nossas provas da educação, porque isso impacta tudo, todas as leis, toda a legislação, toda a nossa documentação. Então isso com certeza, tá? As bancas já estão de olho desde o ano passado. Então nós tivemos aqui, inclusive, uma alteração ajuste do decreto, que acabou de sair. E nós vamos falar tudo isso amanhã, tá? Amanhã, a aula de 19 horas, comprou o seu José Vito, tá bom? E depois de amanhã, tem mais live também, 19 horas para vocês, porque nós estamos aqui com a agenda cheia todos os dias, 19 horas. E graças a Deus, estou escolhendo, eu mesmo, estou escolhendo os temas aqui com a equipe do que é melhor para o aluno poder estudar da melhor forma possível. E esse decreto não poderia deixar de forma, nem de de fora, né? E nem alteração da LDB. E sábado tem maratona também, tá? Sábado tem maratona, a partir das 8 da manhã aqui para vocês. Sábado agora vai ser maratona petrolina, mas o Brasil inteiro está acompanhando as nossas maratonas e isso está sendo bem legal. Sábado passado foi de Ferret Santana, foi bem bacana muita gente participando, porque são conteúdos diversos de conhecimentos pedagógicos, de português, de tudo para o aluno estudar bastante, tá bom? Bom, gente, é isso, viu? Agora, agora, tá? Vocês vão fazer questões, vão entrar na plataforma, os meus alunos, convido vocês a entrar na plataforma, entrar no nosso curso de LDB, revisar bastante as aulas por flashcards. E também, convido todo mundo a poder acessar os mapas mentais de cada aula de LDB, porque aí vocês não vão errar nada, nada, tá bom? Gente, muito, muito obrigada, muito obrigada, espero ter contribuído aí. E qualquer dúvida que você tiver em relação se você é meu aluno, com o ProadCuril, tá? Manda aqui, entra, abre o suporte, abre um chamado no suporte, tá? Que nós vamos colocar o link aqui também no chat para vocês, mas eu estou muito feliz aqui já falando aqui com os novos alunos, nós estamos aqui com uma demanda cheia, né? Ajudando a fazer ali todas as questões do superprenograma, algumas pessoas ajudando toda a forma aqui. E se você tem dúvidas, só entrar no suporte, abre um chamado que nós estamos aqui, Freneticos, para poder atender todos vocês, tá bom? Muito, muito, muito obrigada. Quem quiser adquirir agora ainda dá tempo, viu? Com desconto. Plataforma da Fabi 2.6, clica aqui no link fixado para vocês. Obrigada, gente. Tchau, tchau, boa noite. Vai fazer um ano. Eu falei que é um ano de benzos, né? Só tenho a agradecer, principalmente as suas aulas.