 Antigamente, os pais falavam assim pra molecada Gente, sai da rua que é perigoso Agora toda hora Toda hora, sai da rua é um perigo, agora é o seguinte, sai do quarto que é perigoso É muito preocupante porque, ah, mas a criança tá em casa O legal Tá em casa tranquilo, tá no quarto dela Mas tá no quarto falando com quem? Jogando qual jogo? Consumindo que conteúdo Consumindo qual conteúdo E qual camada da internet essa criança tá, né? É numa camada que eu quanto mãe tenho acesso ou uma camada que eu não tenho acesso? O que que tá vendo? A criança tá em casa, mas ela tá em casa fazendo o quê? O Brasil tem um mecanismo chamado ECA, que é o Estatuto da Criança da Adolescente de 1990, né? Que é pra dar total formação, qualidade de vida, proteção integral pra criança, pra adolescente Aí vai garantir, né? Que a lei é muito bonita aqui no país Mas garante saúde, lazer, uma família que tá ali por trás dessa criança pra tá protegendo ela, às vezes infelizmente não é assim Agora, agora a gente tem, pouca gente sabe inclusive, que foi aprovada uma lei chamada ECA Digital, que é o Estatuto da Criança e Adolescente Digital Justamente pra tá entrando nessa questão das redes sociais E isso aconteceu depois daquele... Ah, do documentário do Felca Do Felca, que é um influência que fez um documentário, sei lá, de 50 minutos falando da sexualização e adultização de crianças e adolescentes