 O influenciador digital e youtuber Felca ganhou destaque nos últimos dias ao lançar um vídeo denunciando o fenômeno da adultização nas redes sociais. Ele também expôs casos de pessoas que lucram com a exposição de menores de idade. Entre os citados por Felca está o influenciador Italo Santos, acusado de incluir menores em seu conteúdo, o que segundo Felca pode atrair criminosos. O vídeo já ultrapassou 15 milhões de visualizações. De acordo com a Fundação Abrink pelos direitos da criança e do adolescente, a adultização é a exposição precoce de crianças a comportamentos, responsabilidades e expectativas próprias de adultos. Felca destacou casos como os das influenciadoras Camilinha e Caroline Dreher, que seriam exemplos de exploração de menores para engajamento e lucro. O youtuber também explicou como algoritmos das redes sociais podem ser direcionados para entregar conteúdo infantil para criminosos, agravando os riscos para crianças expostas na internet.