 Você terá dinheiro ilimitado, mas você tem que pedir permissão à sua mãe antes de gastar qualquer sentado. Ah, eu acho que sim, pô. Eu negocio para a minha mãe e falo assim, mãe, eu vou ter dinheiro infinito, alivio os esquemas aí, coroa. Mas é boa. Você será 5 centímetros mais alto, mas a primeira pessoa que aparecer quando você... Deus me livre, se eu ficar 5 centímetros mais alto, eu vou ter 2,75. 2,70 tá ótimo já. Carim, compartilhar e vai em mais, será 25 centímetros mais baixo. A primeira pessoa que você clicar é Ada, e sim, só para ferrar com o outro, o que eu faço? Jogar GTA 6 antes do lançamento, mas ninguém encontrará a cura para o câncer. Com certeza! Rockstar veio com um clássico, trouxe novidade, com certeza. Sua geladeira está sempre cheia de comidas incríveis, mas você será vegetariano. Ah, mas o vegetariano as pessoas têm muito preconceito, só que tem um monte de comida angustosa que é vegano. Pensa bem, batata frita é vegano, arroz feijão é vegano. Vegetariano ainda mais, porque o vegetariano pode comer o ovo, leite e queijo, você quer perto. Comunicar-se com alienígenas, mas você será colocado em um hospital psiquiátrico? Não, esse aqui não. Ah, não, na verdade, não. Puxa, isso é difícil. Porque eu poderia falar para a alienígena, você pode destruir tudo com a sua nave, me puxar daqui e jogar eu fora? Eu acho que eu apertaria sim.