 E não caiu nesse papo de que o Felca, ao ter acesso a 20 milhões de pessoas na emissora rede globo, ele vai poder ser super autorista. Ele já poderia fazer isso do canal dele. Quando o Felca aparece lado a lado com a rede globo, ele legitima essa rede, a rede que é responsável pelo desnutrimento mental das pessoas. Não é possível uma rede de televisão que trate temas como LGBT como se fossem mais importantes do que cristianismo. Se a gente tem um debate chulo hoje, introjetado na cultura, ou se quer ter um debate, a gente pode olhar para uma certa emissora e dizer, olha, tu é culpado. Se a gente hoje tem um presidente ladrão, se a gente hoje tem um sujeito que era honesto e vai ser descandalizado por o resto da história, a gente tem alguém para apontar e dizer, olha, este aqui é o culpado, chama-se TV Globo. E o principal de tudo é o seguinte, quando o Felca aparece na rede globo, ele acaba legitimando tudo isso. Então, eu paro de acreditar completamente na bondade do Felca para ser mais sincero. Se tu assistiu até aqui, deixe nos comentários, em NNP. E eu tenho uma notícia, tu pode adquirir o ebook 38 princípios do homem blindado. São 38 estratégias mentais, barro modelos mentais para te se tornar uma pessoa imperturbável. Clica no primeiro link da descrição para saber mais a respeito.