 Melhores meiosquíados do FC26, quem você acha que eu top 1, coloca aí nos comentários. Pra quem tem até 50 mil coins, a melhor opção é esse Igor Paixão, que foi dado de graça num passo de temporada passado. O Shady é a melhor opção do mercado de transferências baratas, 5 estrelas de drible, excelentes atributos e 2 playstars de finalização. Agora, se você tem até 500 mil coins, eu recomendo você comprar a Skeling Base. Ela fica com quase 99 de velocidade e com a passada prolongada. Mas se você tem até 5 milhões de coins, eu recomendo você pegar a Skeling Eletrizante, ela vai ter mais atributos do que antes, vai ter os playstars melhores e também vai continuar com a passada prolongada com o caçador. Agora imagina que você tem dinheiro infinito, você pode pegar a Pinnel, Rafinha, o Mbappé, o Vinny Jr., o que você escolhe? Você vai escolher o melhor no jogo, que é a Skeling Realiza. Ela vai ter melhores atributos do que antes, com a velocidade 99 e a passada longada. Além disso, você vai ter os melhores playstars possíveis, com tic tacas e triângulo no plus, foguetinho, velós, chapada. Ela é o pacote completo.