 Você já ouviu falar da lei felca? Ela veio para proteger ou para controlar a internet? A chamada lei felca é o nome popular da lei número 15211, criada para proteger crianças e adolescentes na internet. Ela obriga redes sociais, jogos e plataformas digitais a adotarem regras mais rígidas de segurança. Entre as medidas estão verificação real de idade, controle parental mais forte e remoção rápida de conteúdos perigosos como exploração infantil, bullying ou incentivo ao suicídio. Mas muita gente começou a levantar uma dúvida. Será que isso realmente protege ou pode abrir espaço para mais controle e censura nas plataformas? Enquanto alguns dizem que é uma lei necessária para proteger crianças, outros temem que seja o começo de uma internet cada vez mais vigiada. Na verdade, pessoal, isso não é nenhuma novidade que em acompanho o cenário da política sabe que alguns anos atrás isso já tinha sido dito que as mídias digitais seriam reguentadas por esse governo. É, pessoal, chegou!