 A Roblox vem liberando aos poucos a atualização de verificação de idade, e por causa disso, muitos jogadores perceberam que não conseguem mais usar o chat com outras pessoas. Com isso, a galera começou a ficar criativa. Em resposta à atualização, vários jogadores passaram a usar camisetas e acessórios, explicando a situação para os outros dentro do jogo. Teve gente que foi além e começou a usar código morse para se comunicar, o que, convenhamos, dá um trabalhão. E aí surgiram esses jogadores que tiveram uma ideia simplesmente genial. Usar emojis de mãos como se fosse linguagem de sinais para conversar. Pera aí!