 Raiane tem uma grande oportunidade de não só ganhar o fazendeiro e voltar como fazendeira para a sede, mas também de retomar no jogo. Tá chorando por quê? Porque foi traída. Olha o choro. Na frente do Fabiana ainda que salvou uma esquita e uma esquita do lado cara. E aí, vai acordar pro game ou não vai? É simples assim. Entendeu como é que funciona o jogo? Você foi traída? Mateus tecnicamente foi traído, foi votado por pessoas que ele tinha do lado dele por um bom tempo. Hoje, o Gioná deu um gol pisão cara. Deu um gol pisão. Mateus tava cheio de voto. Todo mundo tava cheio de ódio no Mateus, né? Esse grupão é traíra cara. Fica botando fé no Nizan, fica botando fé na Raiane. Rapaz, tudo é cobra. Como diz a Carol? Cobra rastejante.