 Olá, saudações trabalhistas, a você que nos acompanha aqui pela Rádio Legalidade. Dizendo a nossa alegria, a nossa satisfação de estarmos iniciando mais uma edição do podcast da Legalidade, um espaço de diálogo, de reflexão, para que possamos abordar temas relevantes da nossa sociedade brasileira. Hoje vamos falar de um assunto delicado, necessário, que está impactando a nossa sociedade, que é sobre a adultização de crianças e adolescentes nas redes sociais. Para aprofundarmos sobre esse tema, contamos com Rosa Presença, da nossa amiga Gabi Santos, cientista política, presidente da juventude socialista do PDT aqui do Distrito Federal. Seja bem-vinda Gabi. Muito obrigada, Alain. Gostaria de agradecer pelo convite também, saudar a todos os companheiros que estão nos assistindo nesse momento com esse excelente espaço da Rádio. Vamos lá, é um tema muito importante, que está envolvendo e a gente precisa ter sempre uma análise muito séria sobre esse processo. Verdade, Gabi. Acho que a gente possa iniciar o projeto de lei número 2628 de 2022, que trata da adultização infantil nas redes sociais. Ele já foi aprovado em regime de urgência na Câmara dos Deputados, no Senado Federal, e agora vai para a sanção do presidente Lula. Mas, na sua avaliação, falar um pouco sobre a origem desse projeto, o que motivou esse ano de 2025 essa urgência após a denúncia do influenciador Felca nas redes sociais e qual a importância desse projeto para a regulamentação das redes sociais, principalmente quando se trata de crianças e adolescentes. Bom, esse projeto de lei, que algumas pessoas estão chamando de ECA Digital, ele estabelece algumas diretrizes para proteger crianças e adolescentes no ambiente das redes sociais. Esse projeto inicialmente foi apresentado em 2022 pelo senador Alessandro Vieira e, desde então, ele ficou meio que parado um tempinho dentro do processo legislativo. Em 2024, esse projeto foi caminhado para a Câmara dos Deputados no final do ano e, em maio desse ano, até saiu um requerimento de urgência para que esse projeto seja votado, mas não aconteceu. E, em agosto, a partir da denúncia do vídeo do influenciador Felca, que já somou quase 50 milhões de visualizações no YouTube e mais de 150 milhões no Instagram, a gente teve um boom legislativo sobre o tema. Foram apresentados, dois dias depois do vídeo, 17 projetos de lei dentro do Congresso Nacional em relação ao tema e, com dez dias que o vídeo saiu, foi apresentado novamente a urgência para debater o projeto, mas dessa vez foi aceita e, no dia seguinte, o projeto já foi aprovado. Então, foi muito importante ter sido abordado por esse influenciador, pelo Felca, esse tema, porque a gente, algum remate a se transformar em internet, esse tipo de coisa, de abuso, de exploração, de exposição de crianças estaria numa camada, digamos, oculta da internet. Como o ego, o pessoal fala, essas coisas que tinha antigamente, mas não. Hoje em dia isso está visível e, claro, no Facebook, no Instagram, no Twitter, e aberto e disponível para que todo mundo veja. Então, é muito, muito importante pensar em mecanismos também para a gente acompanhar essa mudança tão rápida que a tecnologia internet tem trazido para a sociedade. Por isso a importância dessa mobilização da população brasileira e, costumando que o povo tem força, e esse projeto é a prova disso. Foi através dessa mobilização nacional que chamou a atenção do governo federal, do Congresso Nacional, para a aprovação de uma matéria tão importante para regulamentar os abusos nas redes sociais. Mas na sua avaliação, poderia citar algum ponto deste projeto de lei e quais os principais pontos que a lei pretende regulamentar? Excelente pergunta. Bom, esse projeto facilita algumas coisas e dá alguns instumos para poder acompanhar a família e, enfim, possa acompanhar o perfil desse jovem, dessa criança. Mas não são os conteúdos abusivos que antes precisavam de um processo judicial e coisas que estavam em todos, um processo que muitas vezes dificilitava. E esse conteúdo foi removido rapidamente e isso foi alterado de acordo com essa lei. Então a obrigatoriedade da remoção imediata desses conteúdos e a notificação de autoridades competentes. Além disso, foi proibida a verificação da autodetrepo, que você vai lá, se cadastrar no aplicativo, vai perdendo o seu nome, data de nascimento, e não sei o que. E aí muita gente mentia a idade, ou então, tem 15 anos, coloca que tem de 18 anos. Para poder criar o perfil e isso agora não é mais possível. Então é necessário que essa declaração seja feito no momento. Isso também ajuda, né, também com a implementação de ferramentas aí para esse controle parental, para que os pais consigam acessar, né, a partir das ferramentas disponíveis das próprias redes sociais. Isso é muito importante citar. Mas que eles consigam ter algum tipo de controle sobre o perfil. A gente tem também as penalizações, porque a gente sabe que no Brasil é muito, para que leis peguem, para que leis sejam alunçados, a gente ainda precisa doer no bolso, como dizem. E as divertencias, multas e suspensão das atividades dessas plataformas também estão previstas no projeto. Acho que podem chegar até 10% do faturamento da empresa, o que é um valor muito alto, até 50 milhões de reais por infração. Então acho que esses mecanismos são alguns aí que a gente consegue criar essas diretrizes para fazer essa fiscalização um pouco mais adequada e transformar o ambiente digital no ambiente mais saudável para as crianças e adolescentes. Tá certo. Cabe ter alguma ferramenta no projeto que se implementa a fiscalização dos pais sobre as plataformas redes sociais, por exemplo, as postagens das crianças e dos adolescentes. Hoje a lei visa também regulamentar essa questão e possibilitar os pais essa fiscalização através de uma ferramenta? Sim. A lei não impõe um controle absoluto, assim, não fica a cargo do pai monitorar a rede social do filho. Mas ela cria essas ferramentas, esses mecanismos, isso claro que cada rede vai ter que criar as suas próprias ferramentas, mas que elas possam supervisionar melhor a navegação. Então talvez ter um controle ali em relação às missagens privadas ou até a própria postagem de conteúdo. É muito importante isso porque querendo ou não é essencial o acompanhamento e a atenção dos pais nessa, enfim, quando a gente tem crianças nesse ambiente digital. A internet é uma ferramenta muito boa e facilita muito a nossa vida, mas ela pode se não for bem conduzida, bem guiada e que se esse jovem não tiver algum tipo de respaldo familiar para poder estar acompanhando, pode ter um ambiente muito suscetível para abusos, crimes e outras coisas do tipo. A minha também a nova lei traz um debate sobre a possibilidade de limitação da liberdade de expressão. Na sua visão, essa nova lei realmente verá esses direitos fundamentais que é a da expressão? Sim, a liberdade de expressão não vai ser atletória por causa da lei. É muito importante que a gente entenda que essa regulamentação não impõe uma vigilância das plataformas. Então a plataforma não vai estar ali aprovando ou desaprovisando. Você continua postando da mesma forma, só foram criadas ferramentas para poder otimizar e facilitar esse cuidado. É proteger inclusive a liberdade de expressão limitando a remoção de conteúdos. É um problema que faz com que a pessoa, o dono do perfil, principalmente se a gente não estiver falando de crianças, mas que ele consiga ainda verificar com a plataforma como que vai ser feita essa remoção de conteúdo que é tido como oficino ou não. Embora essa remoção não elimina totalmente, embora ela seja exigida essa remoção, ela não remove automaticamente esses conteúdos que não sejam adequados para menores. Está certo. A vida da gente sabe que por mais que entre em vigor a lei da adulto e da atividade, não será o suficiente resolver esse problema pergunte da nossa sociedade brasileira e do mundo. É o que me afirma da sua visão, qual a importância de um trabalho educacional de uma consciência da sociedade, dos pais, das escolas, dos professores para amenizar isso. A gente já tem visto muita laislação e muita discussão em torno do uso responsável das redes da internet. A gente tem a aprovação da criatura que proibem que crianças utilizem celular dentro de sala de aula e, felizmente, é a partir dessa cautela, é a partir do mercado, ele consegue trazer algum nível de segurança para as crianças de adolescência. É muito importante explicar esse projeto, como é que o capital, ele não substitui o estado de crianças do adolescente. Ele continua sendo a principal regraamento da lei para garantir a proteção das crianças de anteriores. Mas ela traz uma complementação para a urgente necessidade de discutir essa questão da internet. Tem acontecido mudanças tecnológicas muito rápido da sociedade e a nossa resolução precisa começar a conter e começar a pensar nas soluções dos clientes que a gente tem iniciado hoje dentro dessas plataformas. O que tem a ver com relação às decisões de um estudo sobre a matéria? Como o STF, o judiciário, o tudo vem se posicionando na questão da responsabilização das plataformas digitais, principalmente com relação a conteúdos de crianças e adolescentes, a questão da bonificação. Bom, no supercribunal federal, alguns anos atrás, teve a votação do regulatório da internet e foi também um espaço importante para poder tratar de algumas gigatrizes para resolver esse tema. A gente tem o marco civil da internet, a avedação do novo STF, justamente na questão da exigência da ordem judicial para a remoção dos conteúdos ofensivos. Agora, com essa nova lei, com a lei do ECA Digital, ela fica um pouco mais simplificada. Para crimes, uma notificação privada pode ser suficiente ao invés de uma ordem judicial que agiliza, dá muito mais celeridade para que esses conteúdos sejam retirados do ar. A gente tem também que o STF, com esse marco regulatório da internet, ele trouxe algumas questões importantes, como ter um representante legal da empresa no Brasil. Eu acho que vocês lembram da época que o Twitter ficou suspenso, porque a gente não tinha um responsável como representante legal do Twitter no Brasil. E o Twitter não, né, o X. Mas esses deveres das redes fazem com que tenham canais e possibilidades de transparência. Então vai ser obrigatória a emissão de relatórios, ter esses representantes para responder a processos. Tudo isso também foram insumos que o Judiciário Federal conseguiu criar para poder ir resguardando também os jovens adolescentes e, enfim, todos os usuários da internet. A regulamentação das redes sociais é um tema que está há muito tempo em discussão e que graças a esse vídeo e toda essa mobilização também tem se mostrado cada vez mais importante. Porque ter diretrizes e ter ferramentas para garantir o uso responsável das plataformas não quer dizer que o governo, o Judiciário, vai restringir a liberdade de expressão. Muito pelo contrário, ela vai apenas delimitar normativas para que a convivência entre todas as pessoas seja mais saudável possível dentro daquele espaço. Tá certo. Gavi também, a gente tem acompanhado o brilhante trabalho da senadora Leila Duvoule, o Senado Federal, de toda a bancada do PDT também na Câmara dos Deputados. E a gente tem e pode contar com uma voz forte em defesa das mulheres, principalmente das crianças e do adolescentes, que é da nossa senadora Leila Duvoule aqui do Distrito Federal. Você tem acompanhado o trabalho da senadora, como está sendo a atuação dela nas comissões, as demandas que ela tem atendido lá nessa questão da regulamentação também das redes sociais? Bom, a nossa bancada tem uma atuação muito intensa nas pautas que são urgentes e necessárias para a nossa população. A senadora, além do excelente trabalho que ela faz com as mulheres, com a aprovação de leis como a lei do Stalking, que protege também mulheres de perseguição e assédio dentro do ambiente, que inclusive inclui o ambiente digital. Ela foi uma grande proponente em relação a SPL também, ela teve imersa nas discussões, participou das comissões, justamente para garantir sempre o melhor, as melhores condições para os nossos cidadãos, para os jovens, para os adolescentes e para os pais que têm aí enfrentado esse grande problema. A gente tem também dentro da nossa bancada o deputado Dorinaldo, que fez um projeto sobre o uso responsável de internet em relação às crianças, é um projeto que também já foi apresentado na Câmara. E é assim, a partir dessas boas iniciativas, a partir desse trabalho legislativo atento e sempre dialogando com a população que os nossos parlamentares têm feito esse excelente trabalho em prol da nossa sociedade, em prol do nosso país. Muito bem, Gavi, a gente agradece a tua participação, os teus esclarecimentos, o teu conhecimento. Ficou claro então durante esse debate que esse problema tão importante e delicado que vem impactando a nossa sociedade, que a questão da adultização infantil é um problema da sociedade, do estado, dos pais, das escolas, de todos nós, e precisamos agir para que evita constrangimento de crianças e adolescentes nas redes sociais. Então, quero mais uma vez deixar a palavra à sua disposição, para as suas considerações finais, sempre agradecendo muito a sua participação para que a gente possa esclarecer a nossa sociedade sobre o andamento desse projeto, sobre o que as pessoas podem fazer com essa nova legislação que regulamenta as redes sociais. Muito obrigada pelo espaço, muito obrigada pela possibilidade de estar falando aqui um pouquinho sobre esse projeto. E só para finalizar, a gente tem no Brasil uma autoridade nacional de proteção de dados, que é uma autarquia federal, já pensando nos próximos passos, o projeto vai ser sancionado. E agora, só que de acordo com o projeto aprovado, não vai ser essa autoridade que vai ser o responsável por essa proteção de dados das crianças, vai ser meio que criada uma nova autoridade, uma autarquia especial, provavelmente vinculada ao Ministério da Justiça, e a Cidade de Segurança Pública, para poder fazer esse acompanhamento específico, direcionado para esses casos relacionados a crianças e adolescentes no meio digital. Mas isso ainda vai ser criado por decreto da Casa Civil. Então, os próximos passos desse projeto, assim que sancionado pelo presidente da República, vai ter que ser criada essa nova autoridade para, e sim, junto das plataformas, as ferramentas serem aplicadas, e terem a efetividade que a gente espera, que é um ambiente mais seguro, um ambiente protegido, e que nossas crianças não sejam expostas a conteúdo inapropriado, ou muitas vezes que elas sejam o conteúdo inapropriado, como a gente infelizmente viu da denúncia do youtuber Felca, e infelizmente a gente tem visto também em outros conteúdos na internet. Está certo, Gaby, quero registrar também a participação do Vinícius Drummondi na parte técnica de som, e até o próximo episódio. Mais uma vez, muito obrigado, Gaby, e bom retorno a seus dados. Muito obrigada, querido. Tchau, tchau.