 Quer que a senhora explicasse para as famílias que estão nos acompanhando, como é que vai funcionar a questão da remoção desses conteúdos relacionados à exploração de abuso sexual contra crianças e adolescentes com base nessas novas regras, por favor? O EEPA Digital traz muitos ganhos em termos preventivos, acho que isso tem que ser dito para as famílias, né? Não é uma verificação etária, crianças que não podem estar nesses ambientes, agora realmente não vão estar, né? A crise tudo vai dar certo em relação à verificação etária, perfis protetivos por design, as empresas vão ter que fazer isso, né? Desde o início o perfil tem que ser mais protetivo, controles parentais, isso está regulando o âmbito da internet para crianças e adolescentes. Isso é fundamental, por quê? Porque eu vou evitar que o crime aconteça. A ideia é essa, porque eu não quero que uma criança adolescente seja vítima de um crime sexual, né? São traumas que são levados para a vida toda. Em termos de remoção e até as famílias também podem reportar, né? O EEPA está trazendo essa obrigação das empresas criarem mecanismos seguros, eficientes, públicos para os próprios usuários ali, reportarem crimes ou conteúdos inadequados e as empresas também caminhar para o centro esse tipo de informação.