 Esse que eu estou vendo mesmo é, gente, Felca, Outra Passa, Viginha e Carlinhos Maia se torna o influenciador mais engajado do Brasil. Mas não era Carlinhos Maia, que era o Bambam, que era o Tal, que era o Rei da Rede Vizinha, que era o... que se achava que era o Rei, gente, mas agora é que era Carlinhos Maia. Agora é Felca, tá? O cara do momento é o Felca, não é nem a Viginha Fonseca e nem Carlinhos Maia. Tá aí, né? O remédio para um doido é o doido. O remédio para um doido é um doido e meio. Eu achei que era o Carlinhos Maia, que era um... Bambam da história, achei que era a Viginha, tá aí, Felca, em primeiro lugar, nas redes sociais, nas redes de comunicação. Hum, pior e fã.