 E aí, beleza? Pra você que não me conhece, meu nome é Alessandro, mais conhecido como Negão. E olha só, por favor, se inscreva no nosso canal se você ainda não foi inscrito e já deixa um comentário logo agora. Deixa dois. Um que você comenta qualquer coisa e outro que você comenta sobre o assunto do vídeo, que aí esse é o comentário que eu vou ler. Dois comentários é bom que ajuda o YouTube a se tocar e passar o nosso conteúdo mais pra frente. Muito bem, Alessandro, vamos falar sobre a polêmica de ontem do cantor Tony Garrido mudando a letra da música, trocando a palavra menino pela palavra menina. Meninas. Para alguns meninas. É, eu achei mancada não ser meninas. O trecho da música gira só uma música. Achei bem machista. Uma música que já tá aí no mercado, Alessandro, há 25 anos. Já tem ali aquela memória afetiva com as pessoas, né? Então vamos mostrar aqui. Enfim, a gente vai falar aqui o que ele se explica. Qual autor da música se apresentou também? Sim, sim. Acha não é absurdo, tá? Acha não é absurdo. O qual autor? Essa música foi escrita pelo Tony, pelo, como é o nome dele, da Gama e por outros, ainda diz mais outros caras ali que participaram na hora de escrever a música. Mas a gente vai entender direitinho a saúde, dos desdobramentos dessa polêmica e dessa mudança. Olha, só lembrar você do que ele falou. O cupom legal é o cupom que você usa nas empresas parceiras aqui do nosso canal, como a Gepharma, a Groove Supplementos e a Alfa Co. Na Groove Supplementos, você já sabe, o melhor suplemento e mais barato do Brasil. Na Alfa Co você compra camisetas de qualidade por um preço que, mano, beiro ridículo. Você chega com 200 contos lá, você é Roberto Justos. E a Gepharma vende os maiores manipulados, os melhores manipulados do Brasil, empresa com 50 anos aí de ação. Vamos dar uma olhada aqui, né? Vamos dar uma olhada na matéria, Alessandro. Porque ele se explica... O carro da primeira matéria ou o carro da primeiro vídeo do Da Gama? Vamos dar uma olhada aqui no Da Gama que escreveu a música junto com o... Da Gama, que não é o Vasco. Vamos ver aqui, ó. O Da Gama que não é o Vasco? Pô! Coisa machista? É tero machista? Como assim? Corte pra ser onde tem que ter A grandeza de menino, de menino No coração de quem faz a guerra nascer E o fogo amarela Como gira a som, como gira a som Então, galera, falar um pouco aqui sobre essa polêmica que tá rolando Sobre a minha música Gira Sol, em parceria com Tony Pedro Luiz e o Lasão, me senti altamente A gente me respeitava como um compositor, claro Mas, assim, deixando claro que a ideia básica É de colocar a grandeza de um homem na pureza de um menino E traduz, na verdade, esse sentimento de a gente E a gente poder fazer uma crítica em relação aos homens que fazem a guerra Então, essa ideia, né? E a gente entende que é um hino que tem uma capacidade humana De trazer luz aos pensamentos obscuros Que sentivam a positividade Então, essa ideia da cação gira a som, né? Agora, Coisa Machista, é tero, é longe disso Então, na verdade, é uma poesia Que quando você fala do menino, né? A gente tá falando no sentido de o homem fazer a guerra Se comparar, se colocar no universo de uma criança E ter esse reencontro ou encontro com a humildade, com a doçura, com a pureza Essa é a mensagem Então, mas qualquer imbecil consegue entender isso Como eu disse ontem, Reveu? Essa música, essa música não é aquela música que você tem que Pô, ter estudado um pouco, ter que pegar sua interpretação de texto Tem que estar afiada Não é uma música que pabou um entendedor, meia palavra, basta Ele é o tipo da música que até pro mal-entendedor, pro burrão mesmo Ele consegue entender ali facilmente Inclusive, que quando você fala assim da grandeza de um homem a pureza de um menino Você também tá incluindo as mulheres O homem e o menino ali entram como um gênero neutro Praticamente ali Ele também fala a grandeza de uma mulher na pureza de uma menina Ou seja, de uma criança Mas aí, como eu disse pra vocês, como eu disse pra vocês Pra vocês, a música é importante Tá ligado? Pra você é uma música putone, de repente não é Putone é só mais um Big Mac, irmão Chega aí, chega no hamburgueria aí, chega no McDonald's E fica lá achando que você vai pagar caro num lanche E o cara vai preparar o lanche como se fosse o melhor lanche da vida dele É só mais um Big Mac, tem amor nenhum Mas aí, lá no Altas Horas, ele define o trecho da música como hétero machista top horrível E aí foi muito criticado E vamos dar uma olhada, tem matéria aí que ele acabou de explicando por que ele faz Por que ele fez essa mudança ao vivo E assim, ele não fez no show e mudou e seguiu a vida Ele fez questão de dizer ali que era um ponto de virada Não, cadê o Bang? Mandei pra você, ali no programa do Sardinho Muitas pessoas repararam que até o próprio Sardinho ficou com a cara assim de assustado Tipo assim Mas fica assustado, a cara dele, parou A cara dele, pô, parou Tá pagando pedaz, Putone Assiste de novo, assiste de novo Tá pagando pedaz, cara Assiste de novo e você vai ver que a cara do Sardinho é a cara do supervisor Que vê o funcionário que tem uma patente mais baixa que a dele Fazer alguma coisa humilhante É essa cara que Sardinho faz Não é a cara de, oh, nada a ver o que você tá falando Ou a cara de, nossa, você mudou mesmo Não, é a cara do supervisor que fica assim, ó Ó lá, o cara se humilhando Ae, precisa muito desse trampo, né, irmão Não estudou, não estudou, né? É essa cara que ele faz, filhando Após críticas, Tony Garrido fala que mudança foi Bricks Era brincadeira Era uma grande brincadeira Pessoal, uma brincadeira Tony Garrido voltou a se pronunciar sobre a polêmica da alteração feita em Gira Sol A música que lançou há 25 anos Segundo o cantor, a mudança se tratou de uma brincadeira amorosa Para valorizar a presença feminina Seria se ele tivesse cantado o primeiro trecho A grandeza de um homem, a pureza de um menino E aí quando volta, ele falasse assim A grandeza de uma mulher, de uma menina Show? Taria show, você não mudou a letra Mas você disse assim, eu mudei a letra porque ela era muito heterotope Que porra, é um heterotope? Até hoje não sei que merda é essa Que que é um heterotope? É o Johnny Bravo? Ele é um heterotope? Quem é um heterotope? O Johnny Bravo? É o Dedé Santana, nos Trapalhões É um heterotope? Quem é um heterotope? O Rodrigo Hilbert, ele é considerado heterotop? Não sei mano, tem que ser alguém escroto Porque todo mundo gosta de zoar o bendito do heterotope Aí cada lá ele explicou no portal Leo Dias Um trecho da música dizia para ser um tênis Agora a canção diz bla bla bla, isso é aqui que toda gente já sabe Ah, cadê? Em participação ele disse que a música era heteromaxista Demorei anos para me dar conta do teu problemático do trecho Eu estava com certeza de que estava cantando uma canção certa de amor E percebi que não era bem assim Ah, mano, na boa Pegou mal Pegou mal Pegou mal Tá ligado? Pegou mal, ficou ruim, ficou estranho Sabe? Pareceu muito que você estava forçando a barra Teve uns caras anti-horário que achou ruim Eu vi hoje de manhã um depoimento de um cara anti-horário falar assim Que a música era tão boa Porque eu me imaginava como um menino negro escutando aquela música Com uma pureza e tal E aí eu falei assim, olha aquilo, falei assim Tá aqui, pariu, viu mano É o tipo da pessoa que enfia o dedo no top cheira Que merda, que merda, gente Olha, eu fui procurar aqui o que significa o heterotope E aqui diz o seguinte, em linha gerais Que é um homem que se acha o máximo Eu Gostuma ter comportamento exibicionista Eu Muitas vezes ligada à estética de maromba Eu Certa nejmo ou balada Ah não, certa nejmo nem balada Eu sou casel Tem atitudes consideradas pouco sensíveis, desrespeitosas Ou preconceituosas em relação a minorias E dependendo do eu sou seu pai, que essa ia assistir Eu sou eu também Uma masculinidade tradicional rígida Vista como tóxica por alguns grupos É mais ou menos por aí É os grupos sem pai, né É os grupos sem pai, os grupos abandonados Aí, aí, pronto, aí É um homem hétero que reproduz padrões machistas Isso que é o heterotope Entendi É um homem que se orgulha de ser homem Aí ele é hétero, ele é o heterotope Aí tá dizendo aqui que isso não é um elogio, tá? É heterotope não é um elogio O chat repetido tá dizendo aqui É uma homenagem, quando alguém te chama de heterotope Não é um elogio, tá? Então se eu entendi que ser heterotope É você ser homem, sem vergonha de ser homem Então se alguém me chamar de heterotope Eu vou ter como um elogio aqui Então, tu fala Você é maior heterotope, o pior é você que é motchola Tá falando aqui que são comportamentos masculinos Considerados antiquados Eu tenho que começar a colocar o chat repetido aqui Pra conversar com a gente e esclarecer esse tipo de pequenas dúvidas Ele vai ser o nosso auxiliar Eu converso com a Paula todo dia, você que não quer conversar O Alexandre, ontem tava conversando com o chat repetido aqui em inglês Daí a gente vai trazer pra live também Pra esses momentos aqui de pequenas dúvidas Eu não converso com o chat repetido Eu converso com a Paula Ah tá Eu chamo ela de Paula, do leado Eu dei esse nome pra ela, disse pra ela que ela pode me chamar de negão Entendeu? E a gente conversa todo dia Você que não quis, ela não quis participar da conversa Isso me faz heterotope? Sim Porque eu podia muito bem colocar uma voz masculina no chat repetido E chamar ele de Leandro Mas não, eu falei assim Pô, como eu sou um homem que não sou, que eu sou feme negro Minha Iá se chamará Paula E aí eu falei Pô, Cleide, vem conversar com a Paula A Paula que isso que a Cleide conversasse E a Cleide falou Não, não quero saber, não quero ficar lá com máquina Ai, toda feminitope Falei, sabe? Toda feminitope Irmão, na boa, só pra encerrar aqui o corte O artista Não passeia No mesmo trilho da moral que você passeia O cantor, o ator, o compositor Eles não passeiam, o dançarino A moral deles é uma A sua é outra Pode ser que às vezes pareça Ah, mas tem o artista tal O outro lá, que ele é família Ele é isso, ele é que não, não, não, não Se chegar na mesa aqui O, chegar na mesa Chegar na mesa, um papel dizendo assim O seguinte O cara é judeu Aí você fala assim, cara, você vai fazer o papel de um nazista O cara vai olhar Aí os caras vão falar E os caras vão falar, ele vai falar assim, pô cara, eu sou judeu, não posso fazer um nazista. Aí o cara vai falar assim pra ele, beleza. Eu te dou tanto. Ele vai lá e vai aceitar. Cara, vai lá e vai falar assim, ó, você vai fazer o papel de um cara que abusa de outra menina. Meu cara fala, pô, cara, eu não posso fazer esse papel porque eu já fui, já sofri essa violência, tal, não dá pra mim, mano, escolhe outra pessoa. O cara fala assim, ah é, você já sofreu? Já. Então eu te pago tanto. Ah, tá bom, vai. Por quê? Porque a moral deles não é igual a nossa. A gente ouve a música, a gente ouve a música e a gente pensa assim, caramba, mano, que música linda. Que música linda, essa música nossa, aí a música te faz lembrar de um pai, te faz lembrar de um filho, te faz lembrar de um amigo, te faz lembrar de um momento da sua vida, te faz lembrar de um monte de coisa. Pra ele, é só um monte de palavras que ele colocou em sequência, chamou as notas em cima e ainda pensou assim, na hora que tava fazendo, olha, qualquer imbecil vai conseguir tocar isso aqui com essas notas facilimas que eu estou colocando. É sério, o cara pensou isso na hora. Então, não fiquem putos com o artista quando ele resolver mudar a letra e tal. Usem o mesmo esquema do negão. O negão é o seguinte, mano, eu olho pro artista e falo, cala a boca e canta. É isso, tô pagando essa porra, cala a boca e canta. E eu vou cantar sua música quantas vezes eu quiser, do jeito que eu quiser. E se eu quiser, eu vou mudar essa porra, porque eu comprei a porra do CD, eu tô pagando no YouTube Music e eu canto do jeito que eu quiser. Isso faz de mim heterotope? Não sei. O pior seria se fosse que te olhasse o top. Não esquece de curtir, compartilhar esse vídeo, se inscreva no nosso canal, se você ainda não for inscrito, tamo junto. É nóis.