 Nenhuma feminista é feliz, se fosse feliz seria a seguidora de Jesus Cristo. Então, a felicidade é um conceito subjetivo, você não pode julgar a felicidade dos outros partindo na sua moral. O debate aqui o tempo todo foi sobre fatos históricos e fatos reais. Você pauta o debate todo na sua moral, mas a sua moral quer dizer sobre você. Moral e ética são coisas diferentes, ética e coletiva. Moral é individual, a sua moral você guarda pra você e você não pode impor pros outros. Você tenta impor pra todas as minas aqui e você foi contra o que você não falou. Você acredita que maté errado? Não, deixa eu terminar de falar. Esse é um mandamento de Deus? Não maté errado. Eu sou ateu, eu sou ateu. O lance é o seguinte. Não pode não, criei. Não significa que não é o seguinte. O lance é o seguinte. O lance é o seguinte. O lance é o seguinte. Todas as meninas aqui, você fica colocando a responsabilidade sobre as mulheres de ser solteiras. Quantas de vocês aqui? Vamos fazer um teste impirico. Assim como todo homem que tem uma escolaridade, vamos fazer um teste impirico. Quantas de vocês já sofreram algum abuso, algum tipo de violência, algum tipo de... Qualquer tipo de violência contra homem. Eu já sofri a sede de mulher. É você, lhe naria.