 Acho que ele exagerou no sal, cara. Acho que podia botar um pouquinho menos, hein? Coisas que nosso amigo que namora faz, que ele é super normal. E não são nada normais. É isso que meu amigo namora faz e achas o normal, hein? Ele tá obrigado com a namora dele, ele fica perto de outras garotas, só pra fazer filme nele. Cara, primeiro, né? Pra fazer filme. Cheio, cheio, muito, muito. É, cara, é coisas que um adolescente faz quando não sabe namorar. Um adolescente que não sabe o que é que é que eu...