 a novidade no estatuto da Crença do Adolescente e na legislação penal que ninguém notou. Você sabia que com essa questão da adultização que mobilizou a sociedade, está sendo objeto de desejo de muitos políticos que buscam se apropriar do tema, alguns apenas para se manterem nos holofotes. Um fato importantíssimo acabou passando despercebido, inclusive de bons profissionais do direito. Juízes, promotoras, defensores, advogadas, delegados. E também de você que é pai e que é mãe. Pois, atenção, porque gente, os pais agora passam a responder criminalmente, caso não informe o desaparecimento de quaisquer dos filhos. Ah, mas como assim, professor? Pois foi exatamente isso que você ouviu. Passou despercebido, porém é crime sim e é crime desde 2024, nos termos do que prevê o artigo 244C, do estatuto da Crença do Adolescente, se o pai, a mãe ou quem quer que seja o responsável legal pela criança ou pelo adolescente, se eles deixarem de comunicar a autoridade pública que os filhos estão desaparecidos. Podemos ser punidos nesses casos, com pena de revolução de 2 a 4 anos. Esquece, portanto, pais, mães. E também você que busca conteúdo de qualidade e quer elevar o nível dos debates aqui na gente sociais, eu pergunto. Vocês acham correta essa obrigação de os pais comunicarem o desaparecimento dos filhos às autoridades? Pois deixem seus comentários. Se vocês ainda não seguem nossos canais, nos sigam, curtam, salvem e claro compartilhem nossos episódios. Epa, mas apenas compartilhem com pessoas assim como vocês, que buscam conteúdo de qualidade e querem assim como nós, elevar o nível dos debates aqui nas redes sociais. Epa, mas apenas compartilhem com pessoas assim como vocês.