 Você está conseguindo dormir bem? Mais ou menos. Você está com uma pesada aí? Bom, já melhorou a minha sonha, só que vez em quando ainda dou uma pesada nesse assunto aí. Estou tomando um melatonino para tentar dormir mais à mente e não cala. É meio difícil para você ter pesadelos no entorno? Ah, nem pesadelamente, começa a processar, cara. É muita carga. Na hora de dormir, que era para eu estar descansando, eu estou pensando em um monte de coisas que já aconteceu, um monte de coisas que ainda vai acontecer, e começa a entrar num espiral na minha mente, não consegue calar a voz. Você sabe o que vai acontecer? Eu não consigo calar essa voz interna da minha cabeça e quem sofre a minha travescina. Você está como voz, está todo o momento. Mas estou melhorando. O depoimento de um cara que tem isso só? É, não é fácil não. Você não sabe quanto você está dormindo quando você está acordado. Se você começa a achar que você está dormindo, mas você está acordado, uma coisa maluca, um sonho é uma coisa maluca, você começa a misturar. Você não sabe quanto você está sonhando, o sonho fica muito mais profundo, você dorme só duas horas por dia. Daí parece que você está acordado, mas você não consegue dormir mais. Dormir por os dívidos de culpa, viu? Aí estou melhorando.