 Eu vou fazer um quadro na Globo sobre saúde mental e por que que eu decidi falar sobre saúde mental na Globo? Porque a mídia tradicional, a televisão, a comunidade vai entender né, a televisão é o meio, vamos lá, o fantástico ele pega mais ou menos 16 pontos de audiência por programa, isso significa pessoal, você aqui no manja, que ele pega 20 milhões em torno de 16 a 20 milhões, 16 milhões a 20 milhões de pessoas, tá? E tem pessoas cara, que assiste TV, que nem sequer tem um celular parceiro, nem sequer tem um celular cara, e a pessoa se reúne 20 pessoas, por exemplo numa periferia, ela se reúne 20 pessoas pra colocar o programa na TV num boteco, por exemplo, e assistir aquele programa. E se eu posso falar sobre saúde mental de forma responsável com os especialistas, com psicólogos, trazendo especialista pra conversar com ele, fazer perguntas que eu tenho cruzade, eu tô lá pra descobrir também sobre esses transtornos que eu vou falar, sobre as coisas que vou falar. Se eu posso trazer essa informação pro meio onde as pessoas não têm essa informação, parceiro, se eu ajudei uma pessoa, se eu salvei uma única pessoa, do... ou da viséria emocional existencial, com esse quadro, pra mim cara, já fecha todas as contas, já fecha todas as contas, tá?