 Cria conteúdo, vende conteúdo, manda conteúdo, recebe conteúdo, ela passa a ser um criminoso da produtoria. Tem os que têm ou transforam, nunca cometeram crime, mas o que tem com a Métio crime está muito associado a esse tipo de distorção de pensamento. Então pode ser colocado de uma maneira muito inocente, mas para a pessoa que tem ou transforam, isso sim pode ser isso como uma provocação. Olá, eu sou Ivete, com a Tierra e Ferraz, médica, psiquiatra, e temos aqui esse canal para te ajudar em questões de saúde mental. Se você está assistindo pelo YouTube, esquece de se inscrever. Se você está escutando, eles podem fazer. Compartilha com teus amigos. Hoje nós vamos falar de um assunto que está muito em voga, que é a adultização de crianças, fazendo assim essa avaliação de tudo que tem acontecido. E lembrando que, sem dúvida nenhuma, tem muitas coisas que a gente só vai intuir nessa história toda. Mas a gente sabe que existe um sistema de pedofilia, que é a criação de conteúdo pornográfico infantil. E isso é proibido, isso é o crime de pedofilia. Mas além do crime da pedofilia, a gente tem transtorno pedofílico. Uma pessoa pode ter o transtorno pedofílico, que faz parte dos transtornos sexuais, que é chamado de um transtorno parafílico, na verdade. É quando a pessoa tem desejo, tem atração, tem fantasias e tem impulsos em relação àquilo que ela não deveria ter. Se essa pessoa que tem um transtorno pedofílico, conseguir ter consciência disso e buscar um tratamento e nunca nem acessar uma rede de pornografia, ela tem transtorno pedofílico, mas ela não é um criminoso pedófilo. Por outro lado, se uma pessoa é dessa rede que eu falei, que tem tipo ebio envolvida, tem muitas pessoas envolvidas, ela não tem transtorno pedofílico, não tem nenhuma atração por criança. Porém, ela às vezes cria conteúdo, vende conteúdo, manda conteúdo, recebe conteúdo, ela passa a ser um criminoso da pedofilia. Então a gente tem que entender essas diferenças. Então não é porque a pessoa tem um transtorno pedófilo e está buscando um tratamento e nunca é acessor nada que ela é um pedófilo. O pedófilo criminoso é aquele que produz, né, hoje falando de conteúdo, que produz conteúdo, que vende, que compra. E se por acaso ele acessar, se por acaso ele consumir aquele conteúdo, ele passa a ser também um criminoso da pedofilia. O que acontece com a pessoa que tem um transtorno pedófilo? No transtorno pedófilo, a percepção dessa pessoa também pode estar alterada. Então é muito comum pessoas que têm um transtorno pedófilo e que acabaram cometendo crime, que elas digam que enxergam o namenino, que eles estavam tentando seduzi-lo. Ah, ele colocou aquele short naquela roupa, estava dançando assim porque estava seduzindo ele. Então essa pessoa tem uma percepção do mundo, uma captação dos estímulos que existem no mundo ao seu redor. É extremamente enviesada, adoecida. Então ele entende que a criança estava querendo aquilo. Ou ele pode entender também que ele está ajudando a criança na sua sexualidade, né, desenvolvendo a sexualidade da criança. Existem vários tipos de distorções de pensamentos, distorções cognitivas, que a pessoa que tem um transtorno de pedofilia tem e por isso comete o crime. Tem os que têm o transtorno e nunca cometer o crime, mas o que tem comete o crime está muito associado a esse tipo de distorção de pensamento. Hoje com a internet, o que pode acontecer nas distorções de pensamento de uma pessoa que tem transtorno de pedofilia? Ela pode dizer, ah, mas também a foto estava lá, o vídeo estava lá, essa mãe colocou a criança fazendo ginástica, fazendo ginástica olímpica com, né, com um aiô super apertado, super pequeno, ou colocou a criança de biquíni na piscina, ou colocou neném peladinho, elípo, nitinho e tal, então pode ser colocado de uma maneira muito inocente. Mas para a pessoa que tem o transtorno, isso sim pode ser visto como uma provocação. Então essa questão da adultização das crianças, que é um tema que até chama atenção, porque não seria bem a adultização, seria uma exposição das crianças, ela pode ser sim, isso é fato, né, ela pode ser utilizada por pessoas que têm o transtorno pedofílico e principalmente pelas pessoas que não têm o transtorno pedofílico, mas comete o crime de pedofílica, né, ao vender imagens, ao produzir imagens de crianças que estejam hipersexualizadas, que estejam de uma maneira também às vezes muito inocente, mas aí eles conseguem usar alguns artefatos fazendo dessas imagens, conteúdo para a pornografia infantil. Então a gente realmente tem que cuidar e eu acho que esse alerta vale sim para as crianças, esse alerta vale para os pais, as crianças com muito acesso à internet, muito acesso às redes sociais, podendo produzir vídeos de uma maneira às vezes muito inocente, nós precisamos cuidar disso e acho que isso traz a um alerta geral de vida, para que a gente cuide da nossa exposição, que não é a disposição excessiva, a gente sabe que hoje as redes sociais são um canal, elas são sim uma plataforma muito importante, mas às vezes a exposição excessiva como das crianças pode ser muito prejudicial. Então vamos estar atentos a isso, cuidar com a nossa privacidade, com aquilo que desrespeito somente a nossa, se você é pai ou se você é mãe e conhece pessoas que também que são pais e que são mães e que eventualmente estejam expondo seus filhos, cuidado, prezeve as suas crianças, prezeve vídeos que não são necessários, cuidado com aquilo que você posta e expõe dos seus filhos.