 A gente está transformando crianças em adultos em miniatura e fingindo que está tudo bem, ou fingindo que a gente não está percebendo. Vestindo, maquiando, incentivando e cobrando delas coisas que nem nós adultos conseguimos sustentar ou entregar. E ainda temos coragem de chamar isso de precociidade, maturidade, ou pior ainda, de fofura, de inteligência. O nome disso é adultização. E na psicanálise esse é um dos maiores crimes emocionais que pode se cometer contra uma criança, porque a infância é um território que precisa ser protegido com unhas e dentes.