 O criador de conteúdo Felca se pronunciou nas redes sociais após ser acusado de ter influenciado a implementação da lei 15.211 de 2025, a do ECA Digital, que entrou em vigor na última segunda-feira. Quem vai contar essa história pra gente é a Paola Costa aqui no Plantão Número Teórico. Paola, então quer dizer que o Felca está dizendo que não é responsável pela lei Felca? Isso. O Felca não é responsável pela lei Felca segundo Felca. Entendi. Pô. Pra quem não lembra, Felca viralizou-os no ano passado com vídeos sobre adultização nas redes sociais, onde ele mostrava alguns jovens que estavam sendo usados por adultos, vamos usar a expressão correta, usados por adultos para ganhar dinheiro na internet, vídeos que não eram só vídeos de família ou vídeos mais alinhados a brinquedos infantis. A gente está falando de vídeos realmente onde essas crianças eram adultizadas. Então você tinha danças sensuais, você tinha uma certa exploração de imagem de corpos, incentivo a relacionamentos amorosos entre adolescentes menores de 16 anos. Era um horror, um caos. E o Felca mostrou, Nina, que esse vídeo, tanto o que estava acontecendo com essa exploração quanto a facilidade que uma pessoa que é criminosa tem de obter vídeos de crianças e adolescentes na internet. Com poucos cliques você já consegue chegar em perfis desse tipo de criminoso e em perfis de adolescentes e crianças sendo super expostas. E aí a partir disso ganhou uma repercussão muito grande no país e finalmente a gente conseguiu ter algum tipo de regulamentação para poder abraçar a causa das crianças e dos adolescentes na internet, que é o ECA Digital, que ficou conhecido como Lei Felca, justamente por causa desse bom que o Felca teve. E aí o que rolou? A partir do momento que essa lei começou a entrar em vigor, muita mentira foi contada a respeito disso, a gente teve muita mentira contada a respeito do que vai ser, como essa regulamentação, que tipo de dados a gente vai ter que dar para as Big Techs, etc. E teve também muita mentira relacionada ao movimento global, porque precisa lembrar que por exemplo o Roblox não tirou o chat para menores de idade porque teve a lei Felca, ele tirou a nível internacional, é um movimento global, Tiktok não tem mais, tem a conta para adolescentes, Instagram tem a conta para adolescentes hoje, é como um movimento global, não tem nada a ver com a Lei Felca. E aí com a promulgação da lei e um monte de mentiras o Felca voltou a ser atacado e a gente tem um video dele se pronunciando a respeito desses ataques e da lei Felca. Eu gostaria de saber com quem meu filho anda falando no quarto trancado, sobre a última mentira que eu fui para os Estados Unidos, bom, eu não fui, eu não criei essa lei, quem crieu foram os políticos, o que eu fiz foi criar um vídeo, eu li toda a lei longe do que falam por aí na internet e como um cidadão passei aqui para te falar, eu fico verdadeiramente feliz pela nossa luta e para a gente ter conseguido gerar algo assim. Agora, é uma lei, lei, coisa vem de um lugar positivo, de um apelo da sociedade, isso é um lugar que quando o político toca a mão vira santo. Então não bota a mão no fogo, quem vai aplicar a lei não sou eu, nem você mamãe ou papai, mas sim pessoas que têm obsessão para o poder, você confia? Mas na teoria eu acredito que vai ter muito mais bônus do que hônus para as crianças. Agora na prática quem vai dizer só o tempo, não vai ser eu, não vai ser o seu influencedor favorito, não vai ser a Pajas de Fonfoca e muito menos seu grupo do ZAP, o tempo. Compartilhe esse vídeo e outros funcê... Fale que tentou explicar um pouco do que vai acontecer com a ECA Digital e reforçou que ele não é o responsável pela lei, quem são os responsáveis são os políticos. A gente sabe que ele tem sim uma responsabilidade sobre essa lei porque afinal de contas foi a denúncia dele que levou a ter todo esse movimento e a gente ter tão rapidamente o ECA Digital sendo votado, sendo apreciado na Câmara, né? Mas Felca diz aí que ele não é o responsável pela ECA Digital. Então lei Felca não é responsabilidade do Felca, segundo Felca. Já disse um dos nossos inscritos aqui no chat. Pois é, eu entendo o posicionamento dele porque de fato ele não teve nenhuma participação na elaboração do projeto de lei, muito menos vai ter participação na implementação dela. Então eu entendo que ele queira se desligar, sabe? É compreensível especialmente depois de todos os ataques que ele sofreu. Agora você tem razão, se não fosse aquele vídeo que ele fez, essa lei não existiria. Essa lei não existiria, então ele tem responsabilidade por essa lei? Não, não dá para responsabilizá-lo. Mas que essa lei é uma consequência de uma ação dele? É, não ficou apelidade de lei Felca à toa. Eu vou concordar com ele num ponto, essa lei vai trazer muito mais bônus do que ônus. Eu acredito nisso, né, pelo menos. Vamos ter que pagar para ver, mas eu acredito nisso. Se ela for implementada da maneira correta, aliás. E a gente precisa de algo desse tipo para começar a quebrar o tabu de que não pode regular redes sociais, de que não pode regular a internet. Porque existe esse tabu, essa barreira na nossa sociedade. Toda vez que alguém fala em qualquer tipo de regulação, Ah, meu Deus, é censura, oh, meu Deus, a minha liberdade. E a Big Tech fazendo lobby, lobby, lobby, lobby, lobby, lobby, sempre junto daqueles mesmos deputados, tipo, sei lá, o Nika Tagiri, o Nicolas Ferreira, etc. Então, a gente já está acostumada com isso. Precisava alguém vir e dar um primeiro passo. Óbvio que as Big Tech vão chorar loucamente. E inclusive fazer pressão desse tipo, porque a gente está vendo aí, que é com a Riot, né. Eles podem, eles podem tirar as lootbox só para criança e manter o jogo funcionando. Eles escolheram não fazer isso só para causar, só para causar e pressionar. Então, vai ser essa choradeira, vai ser esse desespero todo. Agora, esperar a poeira sentar e ver qual que vai ser a consequência real dessa lei e torcer para que ela tenha sido um primeiro passo na regulação das redes sociais e da internet no Brasil, porque a gente vai precisar de outros. Tem um ponto que eu acho que é sempre importante dizer, que fica muito, ah, porque a questão das crianças, das crianças, sim, as crianças são muito mulheres vulneráveis e merecem muito mais cuidado. Mas muito do que faz mal para as crianças na internet faz mal para os adultos também. E isso também precisa ser regulado. Ficamos por aqui, Paula. Ficamos por aqui. Pessoal que está assistindo ao vivo, não sai daí que a gente já volta com mais notícias no Plantão do Meteoro. Ficamos por aqui.