 Fez uma mudança na bancada, dar as boas-vindas para o Fredson Aguiar. Seja bem-vindo, está feliz estar no teletom, com certeza, né? Agradeço a todos! A cidade de Araguaí, na Buropi, do Heréu, a Aragua Acemã, 139 municípios que a gente tem certeza que vão ligar, fazer as voações para ajudar a gente alcançar nossa meta. O Estado traga muitas voações para o teletom, seja bem-vindo. Se você me permitir, eu sei que eu não sei se algum paraense já falou aqui defendendo também a sua terra, mas eu queria pedir o pessoal de Altamira no Pará ligar também, que é a minha terra onde eu me criei e Santarei também, onde eu me criei, que é onde eu nasci, se puder ligar e ajudar o teletom, assim como todo Estado do Tocantins tem que ligar para esse trabalho bonito, digno, honrado que o SBT está fazendo. Boa, Fredson, seja bem-vindo!