 Og signature e não conhece ninguém se apresentou, então tem que checar se ela já chegou. Tá bom. Bom dia a todos e todas. Tudo bem gente, desculpem o atraso mas sexta-feira é difícil em São Paulo. Vamos começar o nosso seminário. Primeiro é, a gente já não realiza um seminário algum tempo, então a satisfação por nosso mandato está realizando esse seminário, é vendo pessoas aqui muito importantes, principalmente a minha esposa Gisele. Pra testemunhar que eu estou aqui. Vamos fazer esse seminário sobre proteção de crianças e adolescentes na era digital, combate e adultização e a exploração sexual infantil. Vamos compor a mesa, vamos ter três painéis, trouxemos especialista para fazer esse debate com a gente e vamos já compor na nossa mesa. Chama na professora ex-veriadora, audaís esposate, secretária, por favor, professora, tá aqui. Eu não sei se a Márcia, representante da Secretaria Municipal, Márcia Bonifácio se encontra, que a gente não conhece. Oi Márcia, desculpa, por favor. A Márcia, representando a Secretaria Municipal de Educação, o NAP, Núcleo de Apoio, Acompanhamento para Aprendizagem, por favor, Márcia. Ajuda onde está a Márcia. Marcello Nascimento, que preside a Associação Paulista de Conceleiros e Eis Conceleiros Tutelares. Nosso amigo, parceiro, deputado Maurici. Essa aqui é uma mesa de saudação. Vamos compor toda a mesa ou espera? Compor toda a mesa, né, com todos que estão aqui. Então nós dividimos uma mesa aqui com a saudação política, mas nós vamos compor todos, que tem três painéis. O primeiro painel vai ser o que? A doutorização digital e responsabilidade legal e o papel do ECA, que vai ser Ana Luisa Calisto, cadê Ana Luisa? Ela está dando uma entrevista? Ana. Bom, e a Thais Dantas também, depois eu apresento Thais por gentileza. O segundo painel vai ser os impactos psicológicos na doutização com a Catarina Poker, cadê a Catarina? Eu vi também, acho que está dando entrevista lá fora a Catarina. E o terceiro painel, que é o papel das redes sociais e os caminhos para as políticas públicas, com a BA, cadê a BA? A BA, desculpa, a BA, atibirissá, vem cá, a BA. Bom, eu vou fazer um discurso de abertura rapidamente aqui. Quero soldar cada pessoa presente nesse seminário, tanto de forma presencial como de forma online, sobre a proteção de crianças e adolescentes na era digital. As recentes denúncias feitas pelo influenciador Feuca trouxeram à torna uma realidade dura, mas necessária de ser enfrentada. A exploração sexual de crianças e adolescentes em plataforma digitais. Ele expôs de maneira contundente uma realidade que, infelizmente, não é nova, mas que muitas vezes fica invisível. O impacto dessas denúncias não foi apenas a comoção pública, mas também a urgência de tratarmos o assunto com seriedade sem retaliações. O influenciador usou uma voz, usou a sua voz e sua influência para mostrar que não temos falado desses casos isolados, e sim de uma lógica preversa que precisa ser combatida com firmeza. Vivemos em um tempo em que a internet faz parte do cotidiano de todas as pessoas, em todas as idades. Para as nossas crianças e adolescentes, espaço deveria ser de aprendizado, convivência e lazer, mas sabemos que muitas vezes ele se transforma em um terreno de riscos. A exposição a conteúdos inapropriados, o assédio e diferentes formas de exploração sexual online são situações que deixam marcas profundas e exigem de nós, sociedade civil, famílias, instituições de poder público, uma resposta rápida e articulada. É nesse contexto que realizamos esse seminário, e é importante esclarecer que o seminário é diferente de uma audiência pública, que é um espaço aberto para ouvir a sociedade. Aqui o propósito é promover um espaço de qualificação e de aprofundamento sobre o tema. Nosso objetivo é reunir especialistas, profissionais da linha de frente, pesquisadores e organizadores que atuam cotidianamente na defesa da infância para que possamos fortalecer as redes de proteção. Aproveitando para destacar aqui uma iniciativa do nosso mandato, é o Projeto de Lei PL 941 de 2025, Combate à Adutização. Protocolado recentemente na Câmara Municipal, ele nasce justamente dessa urgência em transformar a reflexão em ação concreta. E para quem quiser, quem tiver interesse em conhecer esse projeto de lei, nós vamos disponibilizar aqui no nosso QR Code, vocês entram no QR Code e a gente pode disponibilizar. Então, sem mais delongas, queria passar a palavra aqui para nossa especialista, professora, ex-veriadora, auda ex-esposade. Assim, já é bem aceco. Não, eu coloco água para você. Não vai ser aceco, não. Não vai. Meu bom dia a todas, todos que aqui estão. Caroelho, muito obrigada pelo convite, mas ainda todos os cumprimentos pela iniciativa. Eu acho que difícil, claro, se ter, digamos, essa preocupação com meninas adolescentes. E eu acho que essa é uma discussão nova na nossa sociedade, sobre tudo para nós discutirmos menina adolescente sobre a dimensão de proteção, não de admoestação, não de castigo. E acho que isso é extremamente importante. Eu quero aqui cumprimentar o deputado estadual Maurici e que, na verdade, isso também espraia essa reflexão, não só, digamos, aqui para a cidade, mas para o Estado. Já estou dando aqui um trabalho para o Maurici, quer dizer, na verdade. Como é que nós vamos realmente, eu diria assim, quase que contaminando as pessoas para esse entendimento. Agradeço a parceria com todos, Márcia, todos que estão aqui, conselheiro tutelário e todos analistas. Primeiro, eu não sou uma analista da questão da adolescência. E pela idade, por certo, já faz muito tempo que eu fui adolescente. Portanto, naquele tempo, digamos, não tinha nem a hipótese, digamos, de estar fazendo uma violência digital. Embora as violências que lá existiam e persistem existindo, elas nos colocam realmente em choque. Primeiro, acho que quando a menina adolescente é tratada como mulher, embora ela já tenha na sua evolução biológica, se eu posso assim dizer, ela já tem as mutações hormonais que lhe dão já desenho de uma possível adulta, mulher, mas ela é uma menina. Então, a sua cabeça ainda brinca de boneca, se eu posso assim dizer, ainda é uma ficção. Portanto, acho que essa estimulação da violência digital, ela se coloca, inclusive, neste plano da violência real. E o que nós temos, e a gente tem aqui nas ares, que é do sedeca interlagos, e já temos conversado bastante sobre isso com ela, sobre quais são os apoios, os recursos que esta menina adolescente, mulher, tem. Eu acho que esta iniciativa é uma iniciativa, vamos dizer assim, de vigilância, no sentido de impedir estas formas todas que são realmente, como é que a gente diz, que deturpam, são formas que, na verdade, tentam se aproveitar de uma condição de adolescência para lidar com a configuração de uma mulher e no uso das suas funções sexuais. Então, existe, realmente, digamos assim, uma direção ao contrário daquilo que está colocado no ECA, na defesa dos direitos da criança e do adolescente. Nós não somos muito bons, não, na defesa de direitos e do adolescente. Nós temos muito a percorrer. E o que se sente concretamente, temos acompanhado agora o trabalho da Santa Sé com as meninas adolescentes e grávidas, qual é, efetivamente, o apoio que estas meninas têm. Se, na verdade, a gravidez foi provocada na família, ela tem, inclusive, um confronto dentro da própria família e lá não pode ficar. Na escola, a escola, Márcia, ela não tem, por hábito, certo, aceitar a menina grávida, ela vai para fora da escola e sabe lá se depois voltará, não voltará e como é que vai voltar. Os abrigos que nós temos, muito poucos aceitam a menina, que não tem com quem ficar e tem um filho nos braços. E depois nós temos o terror todo das leis de aborto e toda a legislação, que muito pouco realmente atende a esta menina. E essa menina é, na maioria das vezes, uma menina parda e negra, que é, realmente, muitas vezes, de uma relação de uma mãe solo, portanto, onde não tem, propriamente, um assentamento de cuidados. E o Conselho Totela, companheiro, a gente não pode dizer que todos os Conselhos Totelares estejam efetivamente prontos e abertos para a tensão dessa menina e que não vão usar de nenhum moralismo por formações religiosas que, na verdade, vão culpabilizar essa menina. Então, eu estou trazendo aqui elementos, que são elementos do real, na atenção a estas meninas, mulheres, adolescentes, e que, de fato, nós não temos ainda uma consciência sobre tudo isso. Muito obrigada de escopo de ter me estendido um pouco, mas é um assunto inflamável. Muito obrigado. Obrigado, professora, dois esposate. Na verdade, acho que o tempo mais curto que eu já escutei da professora. Sempre muito útil a falar da professora, sempre muito importante. Passar para a Marcia Bonifácio, que está representando a Secretaria Municipal de Educação. Muito obrigado pela presença, viu? Bom dia. Eu quero comprimentar a mesa, que, em nome do secretário, Fernando Padula, dizer que a gente se sente muito honrado e é importante entender que o lugar é esse que a educação ocupa num debate como esse. A professora, o da Issa, começa nos provocando e uma provocação necessária para o nosso cotidiano. Então, contar um pouco para vocês como a Secretaria Municipal de Educação tem pensado essa temática. Nós vivemos o desafio diário de atender um milhão de estudantes. É o que a nossa rede tem hoje, de estudantes matriculados, um milhão e quarenta mil. Deixe número, nós temos aproximadamente 600 mil bebês e crianças até seis anos de idade. Então, de zero a seis anos de idade. E cerca de 400 mil que irão transcorrer a sua vida. Então, de seis até aproximadamente os 15 anos de idade com a gente. Quando a gente pensa nessa janela de tempo, a gente está falando de 15 anos da vida de um ser humano. São 15 anos, o que é um ano na vida de quem tem um ano e meio. O que é um ano na vida de quem tem dois anos de idade. E aí, quando nós olhamos para essa temática, e eu achei muito precioso que o tema da adultização, ele venha com o registro da exploração sexual. Porque um grande desafio que a gente tem quando a gente tem um tema que é largamente tratado nas redes sociais, é o risco que a gente corre de ser devorado. Não é? Então, pensar em bullying. Eu vou usar o bullying como exemplo. A gente, quando olha para o bullying, a gente tende a reduzir toda a complexidade das relações que se dão entre os estudantes. Há uma palavra que parece traduzir tudo. Mas o bullying, ele pode escamotear práticas que são práticas de racismo e que demandam uma intervenção qualificada, práticas homofóbicas, xenofóbicas. Então, toda vez que a gente generaliza um desafio, a gente corre o risco de ser engolido por esse desafio. E aqui eu quero parabenizar por vocês terem conseguido olhar para esse momento em que a gente tem um grande clamo social e com qual nós concordamos e pactuamos com ele, mas sem que a gente deixe de olhar de uma maneira muito qualificada para o tema da exploração sexual de crianças e adolescentes. Então, dizer que a Secretaria tem buscado enfrentar essa temática a partir da sua primeira grande ferramenta. Qual é a grande ferramenta de uma Secretaria Municipal de Educação? É o seu currículo. Não é? O currículo é a nossa carta de compromisso com a sociedade em que a gente diz para essa sociedade como que a gente está pensando os temas, que são temas contemporâneos. Então, dentro do currículo da cidade, nós destacamos a necessidade de reconhecimento da criança como sujeito integral. Então, o currículo tem três princípios norteadores. O sujeito integral e uma educação integral. E quando a gente pensa na educação integral, a gente está falando para além do tempo, para além da expansão do tempo, mas como que a gente olha para essa criança para esse bebê nas suas múltiplas dimensões? O currículo tem como princípio também uma educação para equidade. Como que a gente olha para as desigualdades sociais que atravessam esse tema que a gente está tratando aqui hoje? Porque quando a gente pensa no uso que tem sido feito dos corpos de bebês e crianças e adolescentes nas redes sociais, a gente precisa falar de trabalho infantil, não é? A gente precisa falar de desigualdades sociais e econômicas que permeiam a vida e a existência destas famílias e que naturaliza a comercialização do corpo infantil em diferentes dimensões, não é? Também na dimensão da exploração sexual. Então, esse é um currículo que se compromete com olhar para a equidade, então entender que, embora todos tenham direito a tudo, para que esse direito seja assegurado, a gente precisa entender que alguns precisam de atenção diferente, que alguns vão precisar de abordagens, que são abordagens diferentes e qualificadas e que dialoguem com as necessidades desses estudantes. E um terceiro eixo que é o princípio de uma educação inclusiva. A gente tende a pensar na educação inclusiva muito restrito ao contexto da pessoa com deficiência. O NAAPA, que é o Núcleo de Apoio Acompanhamento para Aprendizagem, ele é uma política pública que busca da SME ampliar esse olhar para aquilo que é uma educação inclusiva. Então, nós temos muitas camadas da nossa população, e eu vou falar aqui da nossa população infantil e adolescente, que precisam ser incluídas porque elas estão à margem. Elas estão à margem, como a professora começa aqui nos provocando as nossas adolescentes grávidas, os nossos jovens em comprimento de medida socioeducativa, crianças e adolescentes que vivem a chronicidade de alguma doença, que têm transtorno mental, crianças que são diariamente expostas a contextos de violência. Então, eles também estão à margem de muitas políticas públicas e que precisam ser incluídas também na política pública de educação. Então, eu fiquei pensando que lugar é esse que a gente poderia ocupar nessa mesa. Então, é dizer que nós ocupamos um lugar de quem? Tem 15 anos com esses estudantes. Então, se um bebê chega na nossa creche, porque a creche atende a partir de zero ano, então, às vezes a gente tem bebês frutos de situações como essa que a professora nos apresentou, que chegam nas nossas creches com 15 dias. O que é um bebê chegar em uma instituição educacional com 15 dias de vida? Mas ele chega porque começa a sua jornada no mundo permeado por muita desigualdade. E se a gente não cuidar, esta será uma criança que depois a gente vai tentar remediar aqui nesse diálogo que a gente está tendo. Ela vai ser uma criança exposta a uma condição de exploração sexual, a uma condição de trabalho infantil, por conta da própria precariedade. Então, na educação a gente tem o desafio de, junto com a rede de proteção social, porque a gente tem que entender que a escola pode de muito mais um pó de tudo, que a gente proporcione para esta criança a possibilidade que ela experimente desenvolvimento integral, que ela possa se desenvolver na sua dimensão cognitiva, biológica, psicológica, social, que ela possa se desenvolver e ter condições de existir nessa sociedade que é cada vez mais aversiva para crianças e adolescentes. Antes a gente tinha medo do que acontecia com a criança na rua. Hoje a gente tem medo com o que acontece com ela dentro de casa, com o que acontece com ela dentro da própria unidade educacional, porque ela tem, a partir de uma ferramenta, ela tem acesso ao mundo para o qual ela não detém. E a gente precisa aqui nesse debate entender isso. A criança precisa da presença do adulto. Ela precisa de um adulto auto regulado que vá apoiá-la, porque a gente pode e nós precisamos, e é muito bom que a gente esteja discutindo o aparato legal que a gente precisa para regular isso. Como que a gente regula isso? Não pode ser uma terra de ninguém mesmo. Mas ainda assim, essa criança precisará do apoio de um adulto, porque o estatuto da criança diz que ela é sujeita em condição peculiar de desenvolvimento. Então ela precisa da gente. Ela precisa do meu trabalho, do trabalho das pessoas que estão nessa mesa, do trabalho de vocês que estão nos ouvindo. Nós como sociedade, de fato, precisamos nos organizar para que a gente possa apoiar essa criança no curso do seu desenvolvimento. E a gente precisa entender que ela não pode fazer isso sozinha. Essa criança não consegue se desenvolver adequadamente se ela estiver sozinha e tendo que fazer a gestão de conteúdos, tendo que fazer escolhas, que ela, nem do ponto cognitivo, afetivo, ela ainda não tem maturidade para fazer essa auto regulação. Então aqui dizer que é nesse lugar que nós nos reconhecemos. Nesse lugar que precisa com um pouco a sociedade, formas de desenvolver junto com essa criança, pensamento crítico, autocuidado, empatia. A gente precisa caminhar junto com essa criança. E sobretudo nós temos o desafio de fazer com que os nossos educadores sejam adultos sensíveis e capazes de identificar sinais de alerta e que eles saibam como atuar diante uma situação de violência, diante uma situação que represente risco para a vida, para a vida nessas amplas dimensões que aqui eu quero provocar a vocês nessa manhã, que dizem respeito ao desenvolvimento desses estudantes. Então essa contribuição que a gente entende, que como educação nós podemos dar para essa temática. Obrigado, Marcia. Passar pela hora para o Marcelo Nascimento da Associação Paulista de Conselheiros e os Conselheiros Totelares. A gente te pulou um teto aqui de cinco minutos, mas a gente não falou no começo, né? Mas não tem problema, a gente vai... Vai, vai... Vai se organizando, viu, Marcelo? Eu estou aqui, cadê a apresentação? Está aqui? Vou abrir aqui, vamos ver. Cadê? Marília, ajuda a gente aqui. Enquanto isso, né? Na sala de justiça. Boa tarde. É... Vamos de novo. Foi a... Foi a... Foi, é como a hora no interior. Foi a apresentação. Bom dia a todos e todas, cumprimentar a mesa na pessoa desses dois grandes amigos, vereador Eriro Rodrigues, deputado Maurici, lá na Assembleia também a gente enche bastante lá no gabinete do Maurici, o Foro Estadual, o Foro Paulista de Previsão e Radicação e Trabalho Infantil. A gente acaba usando muito a estrutura da Assembleia através do deputado Maurici, que todas as vezes nos proporciona a utilizar aquela casa e toda a estrutura da casa para debater também o trabalho infantil. Tá, tá no meu WhatsApp. Eu mandei para você, manda. Calma aí, gente. Tá aqui. É rápido. Eu cheguei, perguntei se a pessoa pegou minha apresentação, peguei e eu fiquei tranquilo. Mas a gente resolve já. Manda para quem? A Rocha? Eu tinha mandado. Porque não vai treinar os poucos? Mas eu perguntei para... Então, vamos lá. Bora lá, então bem, deixa a apresentação para depois. A partir do que nós estamos discutindo, e aí a gente não pode esquecer de sempre falar obrigado, Felca, né? Porque precisou, né? O Felca trazer à luz esse tema que nós já havíamos discutido há muito tempo. E isso passa pela proteção integral de crianças e adolescentes, né? A partir do nosso histórico, professora Daísa, de 35 anos de luta pela garantia dos direitos humanos de crianças e adolescentes. E o ECA é fruto dessa luta da sociedade civil que lá na década de 80, começou a discutir que do jeito que estava, não dava para as nossas crianças e adolescentes. Então, esses 35 anos têm aquisições. E aí, a Igreja Católica e Carman Maria do Rosário e tantos outros nomes começam a discutir o modelo. E esse modelo vai se consagrar com o artigo 227 da Constituição Federal. Então, o nosso ponto de partida, Nia, é o artigo 227 da Constituição Federal, que vai dizer é dever da família, da sociedade e do Estado dar prioridade absoluta às nossas crianças e adolescentes e protegê-las. Pois bem, e aí nós temos uma nova era, uma era digital. E ontem eu participei de um debate numa live e aí alguém falou assim, é, mas o ECA não protege as crianças e adolescentes no ambiente digital? O ECA vai dizer que nenhuma criança pode ser vítima de nenhuma negligência. Nenhuma criança pode ser vítima de nenhuma violência. Ok, só que há 35 anos atrás, meu querido vereador, Éli Rodrigues, a gente não imaginava que nos dias atuais uma criança de um ano e meio que tem acesso a um dispositivo eletrônico. E ela já sabe mexer, ela não sabe escrever, mas ela sabe o que ela quer. Ela sabe no YouTube dizer o que ela quer. E a partir daí nós abrimos uma janela para os violadores e direitos, para os criminosos, para os abusadores e para os pedófilos. E aí virou um ambiente fértil. E o ECA vai dizer e vai reafirmar no artigo 4, no artigo 70, vai reafirmar que tem um órgão que tem que zelar pelo cumprimento dos direitos de criança adolescente, que se órgue ao Conselho Tutelá e que, dado o momento, nós temos que redescutir o Conselho Tutelá para fortalecê-lo e também para ter um freio de arrumação. Vai ter uma hora que a gente vai ter que pôr um freio de arrumação no Conselho Tutelá, mas para fortalecê-lo como foi pensado há 35 anos atrás, zelar pelo cumprimento dos direitos. Um grande amigo, procurador de justiça do Paraná, Glauco, ele disse o seguinte, certa feita, o Conselho Tutelá é o procom da criança adolescente, até porque as duas leis são de 1990, não é? Pois bem, a partir daí, então, qual é o momento que nós estamos? Um momento que as plataformas digitais, que ganham muito dinheiro, muito dinheiro, era um ambiente sem controle nenhum. E aí, eu tive a sorte, o privilégio, semana retrasada, está em Brasília, na hora, dentro do plenário do Senado, quando foi votar o PL26-28, lá de 2022, na Zara. E que só andou porque teve o efeito felca. O efeito felca fez as coisas acelerarem, debate que estavam parados. E aí, as pessoas falam, mas é censura? Agora vai censurar? Não. Mas para criança e adolescente, se pensarmos a prioridade absoluta, se falar que vai ter censura, eu digo sim, tem que ter. Porque nós estamos falando de crianças, e principalmente crianças que estão na primeira infância, Catarina, aquelas que ainda não sabem se defender. E aí, vai se gerando esses argumentos, que é censura, que não é censura, que vai controlar as redes, as Big Techs, e as crianças vão ficando como sensíveis, vão ficando vulneráveis a todas as formas de violência. Então, primeiro, debater, e o Hélio põe um PL também nessa casa para ter controle na cidade de São Paulo, e esse é muito importante, que não só este PL, mas o Hélio tem apresentado vários PLs para a proteção integral de nossas crianças e adolescentes, complementando ao estatuto da criança e adolescente, complementando as leis correlatas. E aí, nós partimos do seguinte ponto. Nós precisamos olhar para as nossas crianças e adolescentes no ambiente digital. O ambiente digital não pode ser um ambiente livre como estava, um ambiente que a criança tenha acesso e a partir dali se abre essa janela de oportunidades, mas não oportunidades para a criança e adolescente, são oportunidades para aqueles que querem usurpar a infância da criança. São oportunidades para aqueles que querem vender o corpo da criança, para aqueles que querem se utilizar do corpo de uma criança. Então, o PL, 2628, e o PL que o Hélio apresenta aqui, o 941, 2025, nós vamos chamar de freio de arrumação. Nós vamos falar de proteção integral de crianças e adolescentes. Nós vamos falar que há 35 anos nós não tínhamos o que nós temos hoje, e que talvez daqui 10, 15 anos aninha, nós também vamos precisar continuar demorando a nossa legislação para a proteção integral de crianças e adolescentes, porque os números de violência são assustadores. Todos os índices de violência que nós pegamos para analisar no último período de crianças e adolescentes, não tem retração, é um número que só cresce, só cresce. E nós, enquanto sociedade, estado e família, nós precisamos olhar para as nossas crianças e adolescentes no ambiente digital. Então, não tem essa descensura. E aí, para já concluindo, lá atrás, quando foi no primeiro governo do presidente Lula, foi proposto a classificação indicativa. E aí vieram com o mesmo discurso. Ah, mas a classificação indicativa é censura, porque quando nós estamos falando, nós não estamos falando da padaria da nossa esquina, nós estamos falando de grandes corporações com muito dinheiro e muito poder. Enfrentar essas corporações dá trabalho, mas precisa ser feito. E aí a classificação indicativa provou que era necessário, necessário, porque agora nós estamos ouvindo a mesma desculpa. É a mesma desculpa. Ah, mas lá na classificação indicativa, o pai tinha um controle na mão. E ele, o poder está nos pais, está no controle. E agora a gente ouve a mesma coisa. Mas os pais precisam controlar o que os filhos acessam, consomem na internet. E eu nem entrei ainda no fato que quando a gente fala de adultização, nós também estamos falando de trabalho infantil precoce, nós também estamos falando de evasão escolar, nós também estamos falando de um consumismo que a criança consome só o que era. Tem que ter, tem que ter, tem que ter, tem que ter. E aí nós estamos falando da cidade de São Paulo, que um pai que sai de Guaianasas e vai trabalhar, um pai e a mãe, que sai às cinco da manhã de Guaianasas e vai trabalhar no extremo da zona sul ou no extremo da zona norte, ele leva duas horas e meia. Se não chover, se o trem não quebrar, né? Ou se não cair um míssil. Quatro. Quatro, né? Se for a cidade iradentes. Então, Dica, nós estamos falando de pais e mães, que saem cedo de casa e voltam muito tarde. E como que ele consegue, ele mal consegue acompanhar o caderno da escola? Porque é uma realidade das famílias, das nossas famílias, uma realidade do nosso povo. Então, pensar este momento é pensar sim, que é necessário as leis e é que é necessário para a proteção integral de crianças e adolescentes que nós possamos olhar para este tema, mas com olhar protetivo, colhar do cuidado. E aí, para encerrar, não tem como não enfrentar as Big Techs. Não tem como dizer para eles que aqui é o Brasil, que aqui nós temos leis que protegem criança e adolescente. Gostem eles ou não, mas eles precisam entender que aqui, nesse país, nós temos o artigo 227 da Constituição Federal de 1988 e que nós temos o Estatuto da Criança de 1990. E agora, bem recente, esperando que o presidente Lula possa sancionar nos próximos dias o PL 2628 de 2025, que carinhosamente, Aninha, recebe o nome de ECA Digital. Ou seja, nós temos a proteção integral no Estatuto da Criança Adolescente, no nosso país, e agora nós temos a proteção de todas as nossas crianças e adolescentes também no ambiente digital. E nós precisamos de espaços como esse, meu querido, Viriador Eli Rodrigues, para a gente possa continuar conversando sobre isso. Porque esse ainda é um tema que nós precisamos ganhar mentes e corações para a proteção integral de crianças e adolescentes. E quero concluir dizendo, nós temos uma ferramenta muito importante de nosso país. Nós temos uma ferramenta que chama-se Disque Sem, e nós precisamos ensinar, desde a primeira infância para essas crianças e nossos adolescentes, que ela pode também denunciar, que ela pode pegar o telefone de forma gratuita em qualquer lugar, telefone da amiguinha, telefone do coleguinha, e se ela souber na escola que está acontecendo uma violência, ela pode denunciar e essa denúncia vai ser acolhida. E, mais diretamente, a rede de proteção tem que ser acionado. E aí nós temos que, desde a escola, começar a ensinar para as crianças e adolescentes que têm um número, esse número salva, esse número é Disque Sem. Então, para abrinizar o Hélio por essa iniciativa e dizer que nós precisamos continuar conversando dentro do sistema de garantias e direitos. Nós precisamos fortalecer os conselhos e as conselheiras tutelares para que esses possam zelar pelo cumprimento dos direitos da criança adolescente. E quando alguém ouvi falar que nós estamos censurando as redes, nós temos que dizer, se você chama proteção integral para as nossas crianças no Brasil, sim, nós estamos censurando. Muito obrigado. Obrigado, Marcelo, o nascimento. Passar a palavra aqui para o nosso deputado estadual, Maurici. Bem, bom dia a todas as pessoas presentes e também aquelas que nos acompanham pelas redes, que, em boa medida, é a razão da gente estar aqui presente hoje. Quero cumprimentar você, Hélio, pela iniciativa, pela oportunidade. E ao cumprimentá-lo, cumprimentar todos os membros que presentem na mesa e também as pessoas que partiram conosco esse momento. Hoje, debatemos um tema urgente e querido a todos nós. A proteção das nossas crianças e adolescentes, principalmente no ambiente digital. Cediar esse debate na Câmara Municipal de São Paulo reflete o nosso compromisso com a causa e está em plena sintonia com as discussões nacionais promovidas pelo governo Lula sobre a segurança digital da infância e da juventude. Vivemos uma era em que crianças aprendem desde cedo a usar dispositivos digitais. Muitos acreditam que elas dominam essas ferramentas, mas a verdade é que sem orientação adequada, a internet pode ser um território muito, muito perigoso. Os riscos são inúmeros. Exposição a conteúdos inadequados, violação de privacidade, vício em dispositivos e jogos, acesso a propostas a apostas ilegais e em casos extremos a sédio, aliciamento e exploração sexual. Recentemente, denúncias como as do youtuber Felca escancararam a vulnerabilidade de nossas crianças, reforçando a necessidade urgente de regulamentação do ambiente digital. Apesar desses perigos, a internet também oferece oportunidades incríveis, desde que seja um espaço seguro. Para isso, precisamos atuar em dois pilares fundamentais, na minha opinião. A educação e a legislação. A educação é a base. Crianças e adolescentes devem ser orientadas sobre o uso responsável da tecnologia. Igualmente, é importante capacitar as famílias, pois muitos pais ainda se sentem perdidos diante das novidades digitais. A educação mediatica deve chegar a todos, promovendo um esforço conjunto para proteger a nossa juventude. A legislação, por sua vez, é essencial para responsabilizar empresas que desenvolvem aplicativos, redes sociais e plataformas. Elas precisam garantir a segurança de menores, com regras claras e mecanismos eficazes. A disseminação das redes sociais, infelizmente, ampliou as violências contra crianças e adolescentes, que muitas vezes se tornam alvos fáceis de criminosos, especialmente em casos de exploração sexual. Recentemente, a Câmara Federal aprovou o Projeto de Lei 2628, que estabelece medidas para prevenir crimes contra crianças no ambiente digital. Mas leis sozinhas não bastam. Precisamos conscientizar pais, familiares, educadoras, educadores, pois a proteção começa em casa e na mais tem reidade. Como avô de quatro crianças, esse tema me toca profundamente. Quero, assim como todos os pais e mães aqui, que nossos filhos e netos cresçam em segurança, livres de exploração ou sexualização precoce. Por isso, aproveito para relembrar o PL 814 e barra 2023 de minha autoria, com o deputado Luiz Fernando, que propõe a criação de delegacias de proteção a criança e o adolescente em todo o estado de São Paulo. Infelizmente, crianças estão sendo dispostas cedo demais a comportamentos, roupas e conteúdos sexualizados nas redes. E há quem lucre com isso. Essa exposição abre portas para eliciamento, abuso, violência. Por isso, precisamos contar com as equipes especializadas para investigar crimes e acolher vítimas de forma humanizada, diferente do modelo atual. Em que casos como esse são tratados nas delegacias da mulher e nossas crianças merecem uma escuta cuidadosa e atendimento especializado. Lembrando que as delegacias da mulher já são em número completamente insuficiente e sequer oferecem atendimento adequado às mulheres que as procuram. Agradeço a todos e a todas pelo compromisso com essa causa tão essencial. E reforço que, juntos, juntas, podemos construir um futuro mais seguro no ambiente digital. Muito obrigado. Obrigado. Obrigado, deputado Maurici. Bom, vamos passar aqui para o primeiro painel. Fica à vontade, pessoal, que estava aqui na abertura. Vocês podem sair e ficar à vontade. Eu sei do compromisso de vocês. E eu vou passar para a doutora Thais Dantas, porque ela tem um compromisso. Vamos falar do primeiro painel, que é a doutoração digital, responsabilidades legais e o papel do ECA. Dr. Thais Dantas é graduado em direito pela USP, é mestre pela ProLanda USP e pós-graduado em políticas públicas para a igualdade da América Latina. Foi bolsista, maçã de estudo de direito e democracia constitucional da Universidade de Genova. Atua na Comissão da Criança e do Adolescente da UAB. Você é São Paulo, é isso? Não, desculpa. Você é São Paulo. Desculpa, doutora. E antes de sair e falar que nossa mesa aqui é bastante paritária, tem 6 mulheres e 3 homens. Essas são mesas importantes, mais mulheres do que homens. Dr. Thais, como você tem apresentação, fica à vontade. Você quiser falar no microfone também? Você que sabe. Tá apertadinha, vem para cá. Só vem apertar o rosto. Tá apertada aí, apertada. Vamos tirando o cadeira, vem mais indo para cá, vem com as plakinhas. Vamos juntando as plakinhas. Vamos mandando as pras plakinhas. Perdão. Isso, desculpa. Bom dia. Bom dia, todas as pessoas presentes. Queria muito agradecer o vereador Helio Rodrigues, seu mandato por esse convite. E não só por isso, né? Por promover um tema que é tão relevante e que a gente precisa conseguir endereçar nesse contexto em que as violações de foal, fato estão evoluindo no contexto digital. Para isso, eu acho que é muito importante, e até me somando aqui a fala do Marcelo Nascimento, quando a gente fala de criança e adolescente, é muito importante que a gente tenha um contexto inicial do que estamos falando e do que deve nos guiar nessa atuação. Não podemos, então, tirar da cabeça que criança e adolescente é a prioridade absoluta. Isso não sou eu quem está falando. É nossa Constituição Federal, lá no artigo 227, desde 88, que coloca que criança e adolescente é a prioridade absoluta. E que nesse sentido, a responsabilidade por garantir esses direitos, ela é compartilhada pelo poder público, pela família e pela sociedade como um todo. Essa compreensão de responsabilidade compartilhada vai ser muito importante para a gente pensar, então, quais são os caminhos para proteger crianças e adolescentes no contexto online. Adicionalmente, daindo para esse lugar mais principiológico, do que a nossa legislação traz para a proteção de infância e adolescência, a gente não pode esquecer que crianças e adolescentes estão numa condição peculiar de desenvolvimento. É dizer, eles, de fato, estão vivendo picos de desenvolvimento nesse sentido. Quando a gente vai olhar os estudos que falam sobre primeira infância, então, sobre aquela faixa etária que faz do zero aos seis anos de idade, os estudos vão mostrar que, de fato, ali tem picos de desenvolvimento, seja em relação a aspectos cognitivos, sensoriais muito grandes. O que vai ser importante nesses primeiros seis anos de vida? Que a criança tenha estímulos adequados, estimos tanto com seus chamados adultos de referência, então, mães, pais ou outros cuidadores, como também com o ambiente, a importância de que eles tenham atendimento a condições básicas de desenvolvimento e que eles possam desenvolver relacionamentos afetivos. Esse vínculo de afetividade vai fazer muita diferença para o desenvolvimento infantil e vai, inclusive, protegê-los de um contexto de estresse tóxico, que é o quê? Quando essa criança é submetida a um contexto de estresse tão contínuo em que ela não tem nenhum tipo de amparo por essas pessoas que cuidam dela e que isso gera, de fato, um impacto cognitivo, no desenvolvimento cerebral. Essa fase mais aguda de desenvolvimento que está na primeira infância, ela continua, assim, durante a infância como um todo, então, até aos 12 anos de idade e adolescência, ainda que num ritmo um pouco menos agudo. Então, de fato, esse desenvolvimento está acontecendo. E isso a gente não pode perder de atenção, porque isso vai dizer, de fato, o porque a gente deve proteger com o desenvolvimento, o porque a gente deve proteger com muita atenção essa faixatária. E é isso o que a gente vê sendo desrespeitado quando a gente fala de adultização infantil, que é basicamente tratar crianças e adolescentes como eles sejam miniadutos, respeitando essa condição de desenvolvimento que é diferente, respeitando tudo isso que está ainda acontecendo, seja do ponto de vista físico, seja do ponto de vista psicológico. A gente não pode negar que essa adultização infantil que acontece ela é marcada por diversos aspectos que estão acontecendo na nossa sociedade, ou seja, ela está conectada com esse olhar de ver a criança como um minhaduto, ela está conectada com esse olhar na nossa sociedade, que ainda tende a objetificar seres humanos, então, não vê-los como sujeitos de direitos, assim como objetos que podem ser utilizados em favor do lucro, em favor de outros interesses, e está também conectado com o aspecto de desigualdade de gênero, que é de colocar tão cedo meninas para de fato serem erotizadas e satisfazerem algum tipo de interesse sexual. É disso o que a gente está falando quando fala de adultização infantil. E nesse cenário, é que a adultização infantil acaba contribuindo muito para cenários de violência sexual. Quando a gente fala de violência sexual, são diversos espectros que estão contemplados ali. Qualquer tipo de violência contra criança e adolescente que vai ferir a sua dignidade sexual, e daí eu estou falando desde aspectos de você ter uma linguagem laticiva e inadequada para uma criança adolescente, eu estou falando de um toque que não necessariamente precisa ser um toque genital, ou uma penetração, mas esses desrespeitos à dignidade sexual de criança adolescente já são sim considerados violência sexual, e é por isso que eles podem inclusive acontecer num ambiente online mesmo que haja esse distanciamento. E quando a gente olha para esse fenômeno de violência sexual, ele pode tanto estar nesse cenário de abuso, que é de fato da vítima estar vivenciando essa violência, mas tem uma camada adicional que pode ser colocada que é obter-se algum tipo de vantagem econômica. E aí então a gente está falando de exploração sexual. E por que se fala desses dois aspectos quando a gente olha para o contexto do que está acontecendo online? Porque não só tem uma exposição excessiva e inadequada de crianças e adolescentes num contexto erotizado, como também porque tem gente fazendo dinheiro em cima disso. Seja em relação a influenciadores digitais que basicamente replicam esse conteúdo e produzem esse conteúdo, então eles vão dar esse palco entre muitas aspas para que crianças e adolescentes performem dessa maneira erotizada, como também quando a gente olha para as plataformas, tem dinheiro envolvido no sentido de que esse conteúdo de uma criança ou de um adolescente erotizado, ele gera muita visualização, ele gera muito engajamento, e é isso que faz ter uma monetização. Então tem de fato muito dinheiro envolvido em toda essa cadeia. E é por isso que foi uma luta bastante grande conseguir evoluir com o projeto de lei do ECA Digital que o Marcelo muito bem trouxe, já existia muito antes dessa denúncia do Felca. Então já está tramitando há bastante tempo. E o que a gente tem então em mãos para começar a solucionar e desamarrar um pouco esse nó atualmente? O primeiro ponto que a gente não pode desperdiçar é, a partir desse vídeo, esse vídeo de denúncia do Felca houve uma mobilização muito grande, isso está na boca das pessoas, está na preocupação das pessoas. E aqui eu sei que eu estou com diversas defensoras e defensores de direitos de crianças e adolescentes que possivelmente têm já uma atuação histórica nessa temática, que falam como isso só está acontecendo agora. De fato, ter uma potência de comunicação sobre esses aspectos permite sim uma transformação grande. E é isso que a gente está vivendo. Então o primeiro recado é, não vamos desperdiçar essa janela de oportunidade. É de fato o momento de implacar projetos, tanto projetos políticos e legislativos como a gente está vendo acontecendo no Congresso, como aqui na Câmara, inclusive, para a iniciativa do Vereador Elho, como também o momento de dar nossa atuação quando a gente pensa no que está sendo construído de projeto no âmbito de fundos municipais, do Agedirate de Criança Adolescente, outros espaços que a gente tenha construído nesse sentido faz muita diferença. Esse é o primeiro ponto. O segundo ponto que eu acho que é muito importante compartilhar é estar, beleza, sabemos que esse é um desafio de que forma a lei nos ampara para agir colocando um fim a essa adotização que está acontecendo no contexto online. O primeiro ponto é entender que já tem uma tipificação no eca em relação a isso. O que significa? Já é considerado crime qualquer tipo de violência sexual contra crianças e adolescentes. Inclusive, tem já histórico de algumas decisões judiciais de considerar o que está previsto no eca em relação à violência sexual no contexto de crimes digitais, inclusive, por exemplo, na fabricação de deep nudes. O que são deep nudes? Você gerar algum conteúdo erótico, geralmente, uma pessoa no caso nua, por meio de inteligência artificial, que é uma coisa que acontece também utilizando a imagem de crianças e adolescentes, ou então um vídeo que simule um ato de violência sexual porque está envolvendo criança por meio de inteligência artificial. Então, a base que a gente tem no eca em relação à responsabilização criminal por violência sexual vem sendo trabalhada nesse sentido, ainda que obviamente é uma necessidade de maior clarificação de que essa conduta é considerada, tende a facilitar o nosso trabalho quando a gente quer, de fato, garantir essa condenação. Esse é um ponto. Então, lembrar que tem já uma base bem sólida no eca em relação à criminalização por violência sexual contra crianças e adolescentes. Qual que é a grande chave de mudança que a gente tem no contexto do eca digital e por que ele é tão celebrado e tão importante? Ele vai trazer um olhar muito bem estruturado para como a gente consegue proteger crianças e adolescentes no ambiente online, tanto fazendo esse resgate de quais os princípios que devem guiar essa atuação como estabelecendo aspectos muito concretos. E aqui eu acho que eu vou destacar alguns nesse sentido. O primeiro ponto é que ele estabelece com muita clareza a responsabilidade das plataformas retirar em um conteúdo do ar, então um conteúdo que, de alguma forma, viole crianças e adolescentes, inclusive estabelecendo muta de até 10% do seu rendimento. Então, a gente está falando de algo que, de fato, pega muito no bolso e tende a fazer com que essas plataformas se movimentem com mais rapidez. E essa obrigação de retirada de conteúdo atualmente é, atualmente por conta do projeto de lei que vai ser sancionado nos próximos dias, ela não depende de um mandamento judicial, porque a gente sabe que, se for esperar todo esse processo de olha, viu o conteúdo, denunciei, começou a tramitar o projeto, a violação já aconteceu. Então, o projeto vai dar rapidez para que esse conteúdo seja retirado do ar, ao mesmo tempo, se valendo de um mecanismo de impressão, que é, se isso não for atendido, haverá uma fixação de muta depois da tramitação disso. Então, de fato, há uma rapidez maior para isso. Além disso, o projeto de lei também mexe em alguns aspectos conectados a quão sedutora vamos colocar assim, a plataforma pode ser para crianças e adolescentes. Então, o que ele vai colocar? Por exemplo, precisam ter mecanismos que não tornem algo aditivo, ou seja, viciante para essa criança e adolescente, e daí falando não só desse aspecto de sexualização, como, por exemplo, falando também de jogos e apostas online. Vocês devem ter também acompanhado o quanto isso está crescendo e como a gente tem um cenário de superendividamento entre adultos, mas que impacta também crianças e adolescentes, porque eles utilizam muitos mecanismos para atrair crianças e adolescentes. Então, também há vedações nesse sentido no projeto de lei. E um outro ponto que eu acho que é bastante importante destacar, que é, são criados por meio dessa nova lei mecanismos para facilitar atuação parental. Desde facilitar para que essa mãe, pai ou outro cuidador possa fixar um limite de tempo de acesso nas aplicações para os seus filhos, em relação a ter visualização de quais são os conteúdos que estão sendo por eles acessados, porque a gente sabe que, obviamente, o diálogo e uma relação de confiança são muito importantes e eles não devem ser negligenciados, porque senão talvez esses mecanismos nem dêem conta de resolver o problema. Mas a gente precisa também de mecanismos muito concretos que é. Eu sou mãe, como que eu vou olhar para esse material e conseguir fazer algum tipo de restrição? Eu sou um pai, estou aqui nessa situação, eu sei que está errado, mas como que eu começo a controlar essa situação? Então, a lei também fixa esses mecanismos de controle parental. Eu acho que isso é importante compartilhar com vocês para entender por que a gente está falando desse avanço. E aí, nesse contexto, eu não posso deixar de mencionar o quão importante são iniciativas como o projeto do vereador 941 agora de 2025, porque ele vai conseguir fazer uma ponte disso que eu estou falando no nível um pouco mais abstrato, que é, olha, passam a existir mecanismos de controle parental para um caminho que é, mães e pais vão ser orientados sobre como utilizar esses novos mecanismos em prol da proteção de crianças e adolescentes. Então, esse exercício de fortalecimento das capacidades de mães e pais, ele é muito importante, porque senão a gente cai em um lugar que, infelizmente, existe com bastante frequência quando a gente olha para algumas leis brasileiras, que é, tem uma previsão ali que é super potente, que pode de fato transformar esse cenário, mas ela não é aplicada. Ela não é aplicada porque as pessoas não sabem, porque as pessoas não têm esses mecanismos. Então, fazer isso chegar na ponta faz muita diferença. E aí, me conectando também aqui a fala anterior, que trazia o olhar da Secretaria Municipal de Educação, pensar em como a gente fortalece o espaço escolar também faz muita diferença, porque a gente tem professores e professoras de mãos atadas lidando com um desafio gigantesco, que é, sei que essas violações estão ocorrendo, mas talvez não saiba como apoiar meus estudantes para saírem dessa situação. Eu não sei como eu comunico mães e pais para que isso aconteça. Então, esse olhar que o projeto de lei municipal também traz em relação ao contato com escolas, tende a fazer bastante diferença quando a gente pensa nesse cenário. E a gente precisa de fato ter números, entender como essas informações estão chegando, qual é o tamanho do problema. E aí eu destaco também a previsão de ter uma comunicação de base de dados, que é outra coisa que o projeto de lei traz, de, olha, está chegando pelo desquicém, mas a gente tem canais de denúncia municipal. É muito importante que a gente consiga diagnosticar o problema para dar resposta a eles. E com isso eu fecho, então, esse olhar de o que a gente tem, em termos de legislação, para a proteção de crianças e adolescentes no contexto online, olhando para a violência sexual. Mas eu não posso deixar de mencionar um outro aspecto, quando a gente fala nesse contexto de proteção na era digital, que foi aqui trazido um pouquinho, o que é a questão de trabalho infantil. Quer olhar para esse fenômeno entendendo que, se uma criança e adolescente está sendo exposto de forma contínua e passa a ter algumas responsabilidades, a gente tem um cenário de trabalho infantil artístico. E nesse sentido, deve ter uma proteção. Qual que é a regra geral para recapitular? Bom, a gente tem uma vedação. Tirar o trabalho até os 16 anos de idade, que pode ser relativizada quando a gente pensa na aprendizagem, principalmente a partir dos 14 anos de idade, e quando a gente estiver falando de trabalho infantil artístico ou de trabalho infantil desportivo, precisa ter uma autorização judicial. Ou seja, esses youtubers mirins, ou qualquer outro tipo de influenciadores, que estão trabalhando nessas plataformas digitais, eles precisam ter uma autorização judicial. Por que isso é tão importante? Porque isso vai fazer com que tenha um olhar sobre essa criança ou sobre esse adolescente. Porque quando o juiz dá essa autorização para o trabalho infantil, ele também fixa algumas limitações, seja em relação de, olha, esse dinheiro está indo para uma conta específica que depois essa criança ou adolescente vai poder ter acesso a esse recurso. Ela coloca limitações para que não ache um impacto na vida escolar, eventualmente um acompanhamento psicológico, garante que essa criança não se torne arrimo de família, ou seja, ter de fato essa responsabilidade financeira para sustentar todo mundo. E a gente precisa olhar para esse cenário, porque ele vai dar muitas condições para que a gente possa solucionar o problema encarando ele com a complexidade que ele tem. Com isso eu quero dizer, é um passo gigante e necessário o eca digital. Ele tente a dar concretude para essa previsão geral que a gente já tinha na nossa legislação de proteção, a integridade de crianças e adolescentes, a proteção à violência sexual. Mas a gente precisa também olhar para esse fenômeno, tendendo que, infelizmente, ele não é pontual. Tem empresas e eventualmente mães e pais que acabam tendo benefício financeiro nesse sentido. Então a gente precisa também reconhecer o fenômeno de trabalho infantil que está acontecendo, porque isso vai nos dar condições para conseguir navegar nesse cenário protegendo crianças e adolescentes. Isso perpassa tanto por esses esforços que vocês estão fazendo de entender mais sobre o fenômeno para conseguir atuar no dia a dia e amparar, eventualmente as pessoas, as famílias, as crianças que acessam vocês. Isso passa também por a gente dar um passo criativo, que é estruturar projetos, seja um projeto de leis, seja um projeto de sociais, olhando para essa temática e incidindo de maneira transversal na política pública. Na educação, mas também na assistência social, em outras iniciativas que precisam contemplar esse tema. Eu acho que a gente deve sair daqui numa perspectiva obviamente preocupada com o que é esse fenômeno no contexto digital, mas uma perspectiva também muito esperançosa. Olho tanto que a gente conseguiu avançar nesses meses por conta de uma denúncia online ganhando um espaço para um problema que é tão grande e que estava violentando nossas crianças e adolescentes. A gente não pode perder esse momento tão oportuno para continuar avançando com essa perspectiva até porque quando a gente olha para a defesa de crianças e adolescentes no país, o nosso histórico é sim de muita luta e é de muita mobilização. Se a gente tem um ECA, se a gente tem um artigo 227, é porque o movimento social esteve nesses espaços, pesquisadores estiveram nesses espaços e crianças e adolescentes estiveram nesses espaços. Então, acho que o meu chamado é muito para vamos construir conjuntamente porque essa proteção é positiva e o momento é muito oportuno. Eu acho que a partir desse tipo de esforços concentrados e de conhecimento que a gente compartilha, é possível sim avançar. Agradeço, então, imensamente a atenção de vocês. Fico disponível e aqui também não posso deixar de destacar porque falo em nome da OAB, da Presidência da Comissão de Direitos de Crianças e Adolescentes, que há também o interesse em contribuir para esse debate, então eu acho que a nossa parceria está aqui muito aberta. Muito obrigada pela atenção. Obrigada, doutora Taís, pelas contribuições. Fica à vontade, eu sei que o tempo está apertado, você puder ficar, mas a gente entende que você tem que sair. Bom, passar a palavra agora para Ana Luisa. Ana Luizia, desculpa, Ana Luisa. Eu estava vendo um currículo da Ana, como eu conheço a Ana desde quando ela tinha 11 anos de idade, que ela foi apresentar um livro lá na Assembleia Eslativa, eu estava vendo que você já se graduou, você já está no bestado. Bom, eu quero constatar que eu estou ficando velho, é isso. É isso. Bom, é com você a palavra. Deixa eu ler direitinho aqui da Ana Luisa Calisto, ativista pelos direitos humanos da infância e escritora, fundadora do projeto Bain Miquel, palestrante, colunista, cientista social pela Universidade Federal de São Paulo, mestranda pela mesma instituição, vencedora do Prêmio Nacional Neide, Castanha e do Prêmio Prioridade Absoluta. Muito importante contra pessoas que fazem jornada nessa luta, e a Ana já está com bastante tempinho já. Obrigada, Ana, com você. Bom dia a todas, bom dia a todos. Eu quero iniciar a minha exposição, parabenizando o vereador Hélio, nós nos conhecemos de fato de longa data, e eu quero agradecer Hélio pela sua iniciativa, liderando um movimento fundamental nessa casa do povo, evidenciando matemática, que muitas vezes não é alvo da evidência que deveria receber, justamente porque nós sabemos que crianças e adolescentes, não só conforme foi muito bem colocado pela colega da Secretaria de Educação, estão em condição peculiar de desenvolvimento, mas criança e adolescente, pelo menos até os 16 anos, quando se abre de forma opcional a possibilidade do voto, criança e adolescente não votam, Hélio. E aí, muitas vezes, nós temos parlamentares e lideranças políticas que vilipendiam e menosprezam a potência da participação social, política e comunitária dos nossos meninos e meninas. Por isso, eu te parabenizo por esse movimento de formação, de capacitação, de intercâmbio de saberes, de troca de experiências, aqui nesse auditorio que eu fico tão realizada por Vechêio. Quero cumprimentar o parceiro nascimento, meu parceiro de luta pelos direitos de crianças e adolescentes, eu admiro tanto. Quero cumprimentar, em nome do Hélio, toda a mesa, cumprimentar também a todos os conselheiros de direito, conselheiros tutelares, assistentes sociais que hoje homenageamos aqui, inclusive de forma desivarda, vocês viram que chique, e cumprimentar os defensores dos direitos de crianças e adolescentes, e para iniciar a minha exposição, para eu me familiarizar melhor com o público que nós temos aqui presentes, eu gostaria de saber quem aqui são conselheiros tutelares. Nós temos maravilha, que bom ter vocês aqui, temos conselheiros de direitos, temos, sim, eu sei que nós temos o Sedeca presente, Sedeca Interlagos, temos aqui assistentes sociais, maravilha, resistentes e presentes, educadores e educadoras, maravilha, pessoal da saúde, movimentos sociais, excelente, que maravilha, ativistas, e aí todo mundo levanta a mão defensores da infância e da adolescência, que bom, telos e telas aqui. Agora eu tenho uma outra pergunta, quem aqui cuida de uma criança? Quem aqui tem uma criança sobre os seus cuidados? Maravilha. Eu faço essa pergunta justamente pelo seguinte, eu tenho certeza que nenhum e nenhuma de vocês jamais abandonaria uma criança numa viela escura às 11 horas da noite. Seja em São Paulo, onde estamos, seja na minha cidade, que é a Tibaia, seja em Franco da Rocha, né, Parcinha? Seja onde for, seja em Campinas, nós não abandonamos a nossa prioridade absoluta, mas nós temos uma equivocada crença, uma miragem de que um dispositivo que cabe na palma da nossa mão não oferece acesso a essas mesmas vielas na área digital. Nós temos velas escuras em que as nossas crianças estão à venda. Quando eu iniciei a minha participação no campo da militância da infância, eu fui apresentada a um conceito que se chama adulto-centrismo. Quem me apresentou a esse conceito foi o já falecido, mas sempre saudoso, professor van der Lino Nogueira Netto, que representava o nosso país no Comitê de Direitos de Crianças e Adolescentes nas Nações Unidas. E o doutor van der Lino sempre defendeu a participação de crianças e adolescentes não de forma alegórica, mas de forma efetiva, assim como um dos relatores, relator mineiro do Estatuto da Criança e do Adolescente, Antônio Carlos Gomes da Costa, que falava de interseitoralidade, de incompletude institucional, mas falava da voz de crianças e adolescentes que deve estar, como peso profundo na balança, antes delas crescerem e se tornarem adultos. E o doutor van der Lino me apresentou esse mundo que muitas vezes objetifica crianças e adolescentes, considerando-as o futuro de um país que nos espera crescer para compreender o verdadeiro peso das nossas vozes. E falando de adultização, se eu tivesse que resumir esse fenômeno perverso em duas palavras, eu diria que é um assalto desumanizante. E impede a criança de viver de forma plena e completa a sua infância, como direito fundamental. Foi muito mencionado aqui o artigo 227 da Constituição Federal Cidadã, e eu também quero fazer menção ao artigo 4 do Estatuto da Criança e do Adolescente, que vai falar dos direitos fundamentais, um artigo que é tão bonito porque ele narra a história de uma criança através dos direitos da vida, saúde, alimentação, brincar, praticar esporte, se divertir, que está lá no artigo 16, educação, participação política na forma da lei, convivência familiar e comunitária, dignidade, integridade física, psicológica. E eu também quero mencionar uma legislação recente, mas tão fundamental e potente, que é a Lei 13.431 de 2017, que muita gente vai chamar de lei da escuta, mas ela é muito mais do que isso, ela vai institucionalizar o sistema de garantia de direitos da Criança e do Adolescente, vítima ou testemunha de violência. E eu quero fazer menção a essa lei, pelo motivo de que no artigo 4, quando ela vai tipificar violência, física, psicológica, sexual, patrimonial e institucional, ela vai fazer menção principalmente no quesito e no inciso da violência sexual ao meio eletrônico ou presencial. Ele tem esse aposto explicativo pelo menos três vezes, seja por meio virtual ou presencial, seja por meio físico ou eletrônico, porque a violência digital não é menos real. Porque as vielas em que as nossas crianças estão à venda, na internet, são tão viscerais e traumáticas quanto um tapa no rosto, um toque na parte íntima, desrespeitando a dignidade sexual de um menino ou uma menina. E eu faço menção a essa lei, porque, élio, nós temos lamentavelmente um conjunto de legislações que fazem jus ao sacrifício de crianças e adolescentes. Nós temos, por exemplo, a Lei 33010 de 2014, Lei Menino Bernardo. A mesma galera, Marcelo, que hoje diz que olhar para as redes sociais com cautela, responsabilizando as big techs e as famílias, impondo o verdadeiro peso que o ambiente digital tem na vida de uma criança que é nativa digital, como nós dizemos hoje em dia, é a galera que chamava a lei do Menino Bernardo de Lei da Palmada. É a galera que dizia em 1990 que o ECA veio para tirar a autoridade do pai e da mãe. É um discurso oportunista, é uma armadilha ideológica, são pessoas que não se propõem ao debate e que esquecem que o Menino Bernardo foi morto por uma dose letal do anestésico medazolan. É uma legislação potente que resgata o tratamento digno, humano e abrangente a crianças e adolescentes e que não tolerará, nem tolerará que violência física seja justificada sob o verniz da disciplina e da educação. Pois bem, oito anos depois nós temos a Lei e Riborell. Lei 14344 de 2022, mais uma vez o sacrifício de uma criança, um menino espancado até a morte, um padrasto, vereador Jairinho. Também temos que dar nome aos bois. Temos que dar nome, por exemplo, a Leandro Boldrini, pai do Bernardo, porque muitas vezes nós falamos da Menina Arafeli todo mês de maio. E nós nos lembramos dela durante o movimento Faça Bonito, a campanha Maior Laranja, ela foi sacrificada para que a gente pensasse na impunidade dos abusadores e estupradores e para que nós pensássemos na prevenção e enfrentamento da violência sexual. E eu falo desse breve panorama histórico dessas três legislações para dizer que o ECA Digital, que o PL2628, que já vem desde 2022, difundindo essa discussão, fazendo das casas de lei um terreno fértil para a proteção integral, que é uma doutrina que rompe com o código de menores. Só que nós temos que romper a doutrina minorista na consciência popular, que chama meninos e meninas de dimenor de acordo com o traço étnico racial e condição socioeconômica. Dependendo se ele é filho do desembargador, ele é adolescente, e se ele é um menino periférico, ele é dimenor. E nós temos que abolir o menorismo da nossa consciência. E temos que inaugurar a era da doutrina da proteção integral e da prioridade absoluta a crianças e adolescentes como sujeitos de direito, como autores das suas próprias histórias, como protagonistas. Eu digo isso, Elio, porque o eca digital não deve levar o sacrifício de uma criança ou de um adolescente assassinado, porque é assim que eu identifico um infanticídio pelos desafios online, por exemplo. E é por isso que eu considero muito ingênuo, mas mais do que isso, maniqueísta e perverso. Nós dizermos que essa discussão sobre o meio digital deve ser uma responsabilidade única e exclusiva das famílias, justamente pelo que o colega Marcelo trouxe, porque a mãe solo que sai da sua casa às quatro horas da manhã e retorna à uma da manhã, 11 horas da noite, meia noite, ele encontra o seu filho dormindo. Ela não tem como Marcelo disse, como conferir a lição de casa, que dirá o que ele tem acesso na palma da sua mão. Então chegou o momento também de nós darmos nome aos bois no sentido de responsabilizar as Big Techs, porque chega a ser uma infâmia, marques o Kimber e vir nos Estados Unidos numa audiência com as famílias para pedir desculpa pelos adolescentes que morreram nos desafios digitais, porque o pedido de desculpa deles não traz de volta a vida da nossa prioridade absoluta. No ano passado eu tive a oportunidade de estar com Marcelo na sede da Seia Fernete Brasil aqui em São Paulo, numa atividade com especialistas da área da infância, e nós colocamos óculos de realidade virtual para ver o mundo perverso que espera as crianças e os adolescentes atrás das telas. E lá estão abusadores, agressores sexuais, violadores. Ah, mas nós temos que falar do trabalho infantil. E o ECA, promulgado há 35 anos, em 13 de julho de 1990, não tinha como prever todo o universo de outubres menins, de tiktokers, de influencers. Não tinha como prever, mas depois ele é signatário da Convenção 138 e 882 da Organização Internacional do Trabalho, que vai falar também do trabalho infantil artístico, do trabalho infantil digital, e vai entender essa forma como violadora perversa, e não é emancipadora da infância, mas é um assalto. Betinho, Albert de Souza, que lutou tanto pelo fim da fome no Brasil, mas também era muito representativo do movimento da infância, ele tem aquela frase que se tornou até uma citação de orelha. Quando a gente diz que se eu não vejo uma criança, é porque alguém já violentou antes. E o que eu estou vendo é o que restou de tudo que lhe foi tirado. E eu vou parafrasear de tudo que lhe foi roubado, de tudo que lhe foi assaltado. Quando eu vejo uma criança que se comporta como adulto, diante de uma tela, diante de uma lente e de uma câmera, para vender um produto, a gente não tem que pensar tão somente no lucro que ela pode ter posteriormente com isso, nós temos que pensar na exposição da sua imagem, da sua identidade, num período que ela está em desenvolvimento peculiar. Porque via de regra, vamos lembrar do Código Penal, até aos 14 anos, o seu consentimento, pelo menos sexual, não é válido. Com 17 anos, um adolescente que vai para uma excursão de escola, para uma feira universitária, leva o bilhete de autorização para os pais assinarem, não é verdade? Mas nós consideramos que aquela menina de 12 anos está perfeitamente apta para ter a sua realidade, o seu cotidiano, a sua rotina e a sua vida exposta 24 horas por dia. Isso também é violência. Nós queremos que não só o ECA Digital, mas também o PL941, aqui de 2025, dessa casa assinada pelo Vereador Hélio, possam inaugurar a doutrina da proteção integral, como um olhar para crianças e adolescentes como prioridade absoluta, compreendendo que a meio digital, na verdade, é um gargalo que se expande e que vulnerabiliza os direitos de crianças e adolescentes, expõe a violência. E nós estamos falando, não só do trabalho infantil, da exposição a estímulos frenéticos, que são também violadores à primeira infância, ao desenvolvimento peculiar, mas aqui eu quero chegar no ponto nevráudico dessa exposição. Nós temos que falar de exploração sexual. Nós temos que falar de um mercado pedofílico que se alastra no meio digital e que explora a imagem e identidade, história e o nome de crianças e adolescentes. De uma dança inocente de uma criança, que nem sempre precisa ser adaptada, mas muitas vezes é como a colega trouxe pela inteligência artificial para se tornar objeto de prazer de um terceiro. De um mercado, de uma indústria que erotiza crianças e adolescentes, que ignora a sua dignidade sexual, que vilipendia a garantia dos seus direitos, que explora e a gente tem que olhar para quem está lucrando com isso. Porque é muito cômodo para a extrema direita dizer que nós estamos censurando, que nós estamos tolindo a liberdade de expressão. Não foi o que eles disseram quando a gente começou a discutir sobre as fake news? Como assim, Elissa, vai tirar o meu direito de mentir para todo mundo? Como assim você vai me impedir de espalhar as maiores barbaridades que vão acabar com a sua vida? Não me censure. E nós temos que saber, não só dialogar de forma estratégica, mas combater com dados. E a Tiki Kids Online, uma pesquisa que é realizada ano após ano, mas há de 2024 revela que adolescentes e crianças de 11 e 12 anos, 82% deles já têm acesso às redes sociais. E uma maiorismagadora desses adolescentes revela para essa mesma pesquisa já ter tido acesso à pornografia, já ter recebido um pedido de um nude. E nós não estamos falando de nude quando se trata de criança adolescente. Estamos tratando de exposição de nudez e violência sexual contra os nossos meninos e meninas. É confortável para a extrema direita chamar isso de prostituição infantil, como se criança e adolescente se prostituísse. Criança e adolescente não se prostituem, mas é explorado sexualmente por um adulto que sabe muito bem o que está fazendo e pelo que está lucrando. É muito cômodo para pessoas como sócio e tino escavalcante verem falar agora que nós estamos sendo oportunistas com esse debate, aproveitando a onda felca para tolir a liberdade de expressão nas redes sociais. Mas ele não foi ele mesmo que propôs que a pena para uma mulher vítima de violência sexual, que decide interromper a gestação, fosse maior que a pena do estuprador? Nós não vamos nos esquecer dos nomes e dos rostos deles. Nós não vamos nos esquecer também daqueles e daquelas que tomaram o microfone, o assento, nas casas de lei para defender crianças e adolescentes. Porque lá em 90, a partir do movimento dos meninos e meninas em situação de rua de São Bernardo do Campo, é que essa história começou. Com o rascunho do que seria um artigo que levaria para a Constituição Federal os direitos de crianças e adolescentes como gente. E eu caminho aqui para o encerramento da minha fala dizendo que toda violência, seja contra criança e adolescente, contra mulher, contra qualquer população vulnerabilizada pelas desigualdades, ela nasce como escreveu D.T. Butler, filósofo, após estruturalista norte-americano e feminista, uma das precussoras da terceira onda do feminismo nasce numa relação de poder. Então o que excita a essa camada conservadora e exploradora de crianças e adolescentes é a possibilidade de humilhar, de submeter a sofrimento, é a possibilidade de constranger e principalmente de lucrar. Porque tudo isso, não nos esqueçamos, faz parte da dança das cadeiras do capitalismo, não é minha gente? Onde criança vira produto, onde adolescente vira moeda, onde a vida deles e delas vira passaporte de troca, seja para erotização, para exploração da imagem, para o sharing, que são os pais e cuidadores, figuras de cuidado que expõem as crianças e adolescentes e fazem disso a sua profissão, uma criança que não está pronta para decidir se ela quer que a sua vida seja disposta daquela forma. E quando passar o tempo, porque hoje em dia a gente espera uma decisão judicial, como a colega trouxe, que é uma realidade que o ECA Digital pretende mudar. Mas quando passar o tempo, pode ser tarde demais para remover esse conteúdo. Então nós precisamos reivindicar o assento de crianças e adolescentes no centro do debate. E eu quero encerrar a minha fala com duas colocações. A primeira delas eu aprendi com a professora doutora Catarina, que está aqui ao meu lado, que é uma irmã de luta pelos direitos de crianças e adolescentes, que na sua tese de doutorado em psicologia escolar, da qual eu tive a honra e o privilégio de participar, ela fala de uma teoria que é a cama de procusto da cidadania. É seu desenterrei, né, amiga? E a cama de procusto da cidadania, não sei quem está familiarizado ou gosta de mitologia grega, mas procusto era um cara não muito legal, que ficava no meio da floresta esperando os viajantes passarem, e ele, élio, adaptava os viajantes à sua cama. Então chegava uma pessoa como eu, prejudicada verticalmente, com 1,5 metros, e ele levava para uma cama comprida, então ele colocava um rolo compressor que esticava essa pessoa. E chegava alguém alto, ele podava, amputava a pessoa para que ela colbesse numa cama menor. E a Catarina, que está aqui ao meu lado, que eu tenho a honra de dividir essa mesa, inaugura um olhar para o adulto centrismo como a cama de procusto da cidadania, que recebe crianças e adolescentes, amputando as suas peculiaridades, tolindo as suas particularidades para dizer você que se ajeite e caiba na roda do capitalismo. E nós, que entendemos crianças e adolescentes como prioridade absoluta, é que vamos moldar as camas para receber esses meninos e meninas, no seu tamanho, na sua expansão e na sua potência. E eu termino com uma fala que não é minha, mas é de uma criança que eu conheci em Ribeirão Preto, numa atividade do projeto Bem-Miquelho, porque naquele dia eu recebi uma revelação espontânea de uma menina vítima de violência sexual pelo padrasto. E logo na sequência, eu tinha que dirigir uma atividade com as crianças daquela instituição. E eu cometi um engano terrível porque eu deixei transparecer o meu desespero para as crianças. Então, quando eu falava do fenômeno, as crianças me perceberam exasperadas, muito nervosas. E tinha um menininho, é, ele de 7, 8 anos de idade, e ele disse assim, eu não sei por que você está tão nervosa, porque assim, e eu falando sobre violência sexual de maneira palatável e adaptada para a idade deles, onde tem gente menos boa, e ele queria falar das pessoas ruins, mas eles usam eufemismo muito poético e falou onde tem gente menos boa, que quer fazer mal para a gente que é criança, tem também gente mais boa. Ele queria falar das pessoas melhores. Então, se tem uma pessoa menos boa que vai me fazer mal, vai ter uma pessoa mais boa para me proteger. E ele resolveu os conflitos da humanidade com a sabedoria de um Buda aos 7 anos de idade, e eu fiquei perplexo olhando para ele, eu disse, é exatamente isso. Nós não temos que esmorecer, porque a extrema direita, ela é privilegiada com a nossa desesperança, ela se alimenta do nosso desânimo, ela se alimenta de uma rede de proteção adoecida, cansada e desvalorizada. Então, nós vamos nos fortalecer, nós vamos sair daqui como colega de esperançosos, movidos por um combustível de luta, de muita indignação e raiva, mas que essa raiva seja combustível para algo maior. Nós vamos ser as pessoas mais boas em que aquele menino aos 7 anos de idade escolheu acreditar. E numa sexta-feira, quase na hora da almoço, um auditório como esse cheio, eu sei que eu estou diante das pessoas mais boas, que privilegem o meu fazer parte dessa rede de proteção, que garante que os nossos meninos e meninas na web, ou nas ruas, nas casas, nas escolas, sejam a nossa prioridade absoluta. Muito obrigada. Muito obrigado, Ana. Ana está igual o Vinho. Quanto mais tempo passa, cada vez vai ficando melhor. Você também. Longe. Está bem na minha frente. Bom, segundo o painel, a gente pode permanecer. Quem puder permanecer aqui na mesa, doutora, se estiver aqui, fica. Obrigada a você. Pessoal, depois a assessoria vai disponibilizar esse seminário nosso da forma escrita, que a gente tem aqui a taquigrafia, que a gente consegue passar para vocês. Depois dessa excelente fala da Ana, de todos que passaram por aqui, a gente vai ter o privilégio de poder ler depois. Vou passar a palavra para a Catarina Poker, que é psicóloga, doutora em psicologia pela Escola de Desovimento Humano da USP, pós-doutora e professora convidada visitante da Unicamp, editora acadêmica da revista Veras em Educação, pesquisa a infância desde o seu mestrado, com ênfase em participação infantil e acolhimento institucional e suas interfaces com a educação e direitos. Atua entre a clínica, as instituições de ensino e pesquisa e formação. E é mãe do Dion, é isso aqui, viu? Exatamente. Com você, Catarina. Lindo nome, nome da minha filha, Catarina. Depois você me conta a idade da sua filha, porque não tem Catarina com a minha idade. Oito anos. Oito. Não existe. Ou é criança ou é idoso. Não tem Catarina com a idade. Bom dia a todas as pessoas que estão aqui presentes. Me alegra ver uma sala cheia de pessoas interessadas nesse tema. Bom dia novamente a Ana, minha irmã na luta pelos direitos e garantia de crença adolescente. É um prazer estar em mais uma mesa com você, uma honra. Me emociona muito a sua fala sempre. E também quero parabenizar o vereador Aélio pela iniciativa. É um debate de extrema urgência e relevância, isso que estão me expropondo nessa manhã. Quando olham para mim e pensam em uma psicóloga que vai falar, eu faço questão de falar o meu lugar na psicologia e por onde eu irei percorrer nessa fala. Eu venho da psicologia escolar. Eu venho do chão de escola e como costumo dizer atualmente na minha pesquisa de corpos que são discriminados na universidade, do chão da universidade. Não da universidade elitista, mas do chão dela. Eu venho de uma psicologia que não se propõe a ser neutra, ingênua, descontextualizada da realidade social. Eu venho de uma psicologia comprometida com a sociedade, com os fenômenos sociais. E que não trata as teorias como protocolos rígidos, duros, mas como algo que deve ser dialogado historicamente contextualizado com a sociedade atual. Posto esse meu posicionamento para eliminar. Eu gostaria de trazer que o fenômeno da adotização ele é um guarda-chuva que carrega outros fenômenos. E é importante a gente falar deles. E esses fenômenos que a adotização carrega, eles têm origem histórica, vêm de um país que tem marcas coloniais e que no encontro com ideologias atuais ultra-anel liberais, porque eu me recuso de chamar isso de capitalismo, de liberalismo. Nós estamos no ultra-anel liberalismo aqui, necro, na necropolítica, falaremos disso também. Ele vem, esse olhar, de uma sociedade que precisa olhar para a criança como sujeito de direitos e parar de responsabilizá-la, de culpá-la e perresponsabilizá-la, eu diria, por questões que ela não foi preparada para responder. Não que ela não possa, mas ela não foi preparada e respeitada no tempo adequado para responder a isso. A serviço do quê está a adotização de crianças? A serviço do mercado? A serviço da lógica do lucro? A serviço de classificar crianças entre aquelas que podem viver a experiência de ser criança? E aquelas que sequer são reconhecidas como crianças? Sequer é inteligível a ideia de que elas sejam crianças? Isso é novo? Não. A gente tem uma herança histórica de uma cultura que busca tirar determinadas crianças da ideia de que são crianças. Pegando desde o Código de Melo Matos, desde o Código de Menores, em que tinha uma orientação extremamente punitivista e culpabilizadora da infância negra, pobre e periférica. Daí a gente vê que a adotização está a serviço de subordinar crianças com nome, sobrenome e endereço, como eu costumo chamar. Que fenômenos como gênero, raça e classe social atravessam a adotização também. Quando falamos de adotização, falamos de várias camadas interpretativas, desde as microviolências, microagressões nos discursos cotidianos que tiram a infância do lugar que ela merece ter, até a violências que dilaceram o eu e o corpo de algumas crianças. Falamos das microagressões quando olhamos para uma criança e falamos, hum, vai dar trabalho, esse menininho, as namoradinhas. Olha, já está tendo peitinho. Será que isso seria um discurso? Palatável quando a gente questiona o que é a infância, que é o tempo do brincar, o tempo de entender papéis sociais, o tempo de poder desenvolver uma estrutura cognitiva e intelectual, para que de fato se possa entrar no amplo debate, não que não tenha entrado antes, mas é como se entra. Quando a gente fala do que é ser sujeito de direito e percorre a raiz dessa palavra, o que é ser sujeito de direitos? É aquele que é capaz de falar e agir por si mesmo, como eu trago na minha tese de doutorado. Mas se crianças estão num período de desenvolvimento peculiar, como elas podem falar e agir por si mesmas? Ora, as crianças falam, cabe a nós escutá-las. As crianças pensam as suas realidades, cabe a nós entender como pensar com elas, respeitando o período peculiar de desenvolvimento. Quando a gente pensa na doutrina de proteção integral de crianças e adolescentes, o ECA, ele é fundamentado a partir da psicologia do desenvolvimento de Piagé, Vigotes, que são autoridades no campo do desenvolvimento infantil. Ele é também fundamentado pela pedagogia freiriana. O que eu quero dizer com isso? O que podemos esperar de crianças no período da primeira infância, de crianças ali do sensório motor, como o Piagé vai chamar, para operacional, para operação concreta, até o período das operações formais, que elas tenham um tempo adequado para descobrir quem elas são por meio de uma linguagem lúdica da brincadeira. Por que é importante brincar? Muita gente acha que brincadeira é algo banal. Por que essas crianças deveriam estar brincando ao invés de ficando à margem, a mercer de adultos, que sabem muito bem o que estão fazendo, como disse a Ana, explorando os corpos dessas crianças, seja sexualmente, seja no trabalho, porque quando brincamos aprendemos a solucionar problemas, aprendemos a nos reinventar, a grosso modo, aprendemos a ter criatividade, aprendemos a nos localizar na sociedade, aprendemos papéis sociais. Quando brincamos, ensaiamos realidades que, na minha limitação como adulta hoje, eu não consigo nem tornar inteligível, mas a criança consegue, porque ela é muito competente e capaz para isso. Quando falamos de adultização, passamos por outros fenômenos. O primeiro deles, que eu gostaria de trazer e já trouxe, é a questão discursiva. É quando, por isso que eu chamo de microagressões, porque são pequenos abusos de poder que vão naturalizando violências até chegar nas formas mais cruéis que dilaceram uma criança, um adolescente. É quando a gente vê um bebê e, sem pensar onde a gente passou a nossa mão, o que eu estou vivendo atualmente com um neném de 8 meses, a gente quer pegar nesse bebê. Será que esse bebê, ele gostaria de ser pego? Será que você não está transmitindo doenças para esse bebê, que ainda está em processo de vacinação? Começa daí, de uma sutileza muito pequena, mas aí vai passando o tempo, essa criança vai crescendo. E aí a gente começa, se é menino, vai pegar todas. Será que a gente deveria estar falando isso? Ou então se é uma menina, vai dar trabalho? Olha, já está pegando o corpo de moça, cinturinha de pilão. O que é isso, senão erotizar discursivamente o corpo dessa criança? Estamos falando também em especial de meninas negras, que desde cedo, seus corpos são hipersexualizados, retomando e repondo ideários da senzala profundamente enraizados na nossa cultura. Falamos também da patologização da vida e do fracasso escolar, que é a porta de entrada para outras violências. Quando essa criança vai para a escola e a escola enxerga ela como uma criança universal, não como uma criança periférica, não como uma criança a partir da realidade em que ela vive. É o principal exercício reflexivo para a escola. E eu falo, vou falar de escola, família, Estado, sociedade, não como uma ideia culpabilizadora, mas pensando em distribuir responsabilidades. Quando a gente começa a falar de responsabilidades, a gente começa o diálogo, porque aí é qual é a parte de cada instância nesse diálogo. E não, ah, mas a culpa é dessa instituição e não daquela. A gente está falando de interdependência entre as partes, a gente está falando de trabalho em conjunto transdisciplinar, e é esse o papel que eu venho evocar na minha fala. Então, quando essa criança vai para a escola e a escola não reconhece a realidade dessa criança, não se reconhece também comportamentos de alerta para um caso de violência e negligencia. Quando essa criança tem mudanças abruptas de comportamento na escola, fica mais agressiva, sexualiza aos colegas, ou começa a praticar aquilo que também foi tão bem trazido na fala agora de manhã, o Bullying, que carrega inúmeras outras questões, inclusive o preconceito, se estigmatiza essa criança, se tem falas que hiperresponsabiliza. E logo, o que acontece? A patologização e criminalização dessa infância, dessa criança, quando fala, ah, essa menina é provocativa na escola, ela dança funk de um jeito malicioso. Nós estamos falando de funk, mas do sentido atribuído a essa passagem. Deixa eu fazer essa acepção na minha fala, porque eu sei que é um debate delicado. Ou então, o menino, ele é preguiçoso, desinteressado, porque ele dorme em aula. Mas, será que essa garota provocativa, ela não está sendo vítima de violência sexual? Será que esse menino que dorme na sala de aula, ele não está sendo vítima de trabalho infantil? Passa o tempo trabalhando para ele não precisa dormir na sala de aula, ao invés de preguiçoso? Ah, ele tem transtorno opositor desafiatode, o todinho que eu costumo brincar. Transtorno desafiator, opositor, mas será que... O que acontece para que ele discorde dessa escola? Será que o que é vendido para ele são teorias, formas de ensinar? Que nada tem a ver com aquela realidade, que nada dialoga com aquele contexto que ele vive. São questões que precisamos olhar com a cuidar de sensibilidade. E logo vamos ir perresponsabilizando essa criança, ao invés de investigar, de falar com a assistência social, de falar com a saúde, de investigar o que de fato está ocorrendo. Ah, não tem jeito, ele não aprende. E aí as profecias vêm à tona. Ah, ele não aprende, não, porque é certeza, só falta o laudo. Ele tem tod, ele tem uma deficiência. Ou adicione o diagnóstico da moda, porque tem a dyslexia, o que tiver na moda. Tem Tdh, eu não quero com isso dizer que não existam diagnósticos. O que eu quero dizer na minha fala é a banalização desses diagnósticos para destituir o que está previsto no artigo 52 do ECA, que toda criança tem direito à educação de qualidade. É por meio de um discurso demagógico e de hiperresponsabilização que a gente vai tirando o direito dessa criança. Chama-se a família, uma família que muitas vezes vive em sub-empregos, tem três, quatro trabalhos, que lindo agora, você pode ser o seu próprio empresário. E aí o que acontece? A família não tem tempo de pre-escola, porque ela também está numa condição de risco, precariedade, negligência. Começam a pensar que essa criança não tem jeito. Toda vez que eu piso numa escola e falo só falta o laudo para essa criança, eu provoco de volta e falo, ok, vamos seguir sua lógica de raciocínio. Se essa criança tiver um laudo, quais são as medidas que a escola vai ter para promover e adequar as necessidades especiais de ensino dessa criança? Paz, até hoje eu não recebi nenhuma resposta satisfatória. Nenhuma, só discursos prolíxos e que voltava novamente para uma hiperresponsabilização da criança e da família. Então precisamos ressignificar essa escola, cuidando também de todos os agentes dessa escola, cuidando dos profissionais de educação que estão exaustos com a jornada de trabalho, cuidando dessa criança para que ela inteira que a escola é um espaço dela. A escola não trata, não verso só sobre a aprendizagem formal. Ela é a primeira experiência de socialização política na vida de uma criança, de acordo com as teorias do desenvolvimento. A escola precisa ser valorizada, investida, para que de fato ela não seja a porta de entrada para o trabalho infantil, para a exploração sexual de crianças e adolescentes. Essa criança, como costumam dizer, é elevada, porque a escola não entende a realidade dela, e ela acaba não se sentindo pertencente a esse espaço. É melhor trabalhar, porque existe ainda uma ideologia de que na periferia ou você é trabalhador ou você é bandido. Uma falsa dicotomia que se impõe a essa criança e ela não quer inicialmente, dentro desse discurso extremamente moralista ser bandido, ela vai ser trabalhadora, então ela vai para o trabalho infantil. E o que acontece? Aquilo que chamam de evasão, hoje a literatura chama de expulsão compulsória, porque a criança não sai da escola porque ela quer. Ela sai porque, de forma muito demagógica, se a gente não toma cuidado e compra os discursos de banalizar diagnósticos de criança e até mesmo criminalizá-la, chamar a polícia quando tem um conflito que deveria ter sido mediado, deveria ter sido trabalhado, ali uma possibilidade de lidar com conflitos e aprender a lidar com uma discordância respeitosa entre crianças. A gente está criminalizando e repondo os ideários dos antigos códigos. Repondo a ideia lombrosiana, pseudo-científica de que as crianças negras, pobres e periféricas precisam ser afastadas da sua ideação natural ao crime. Então a gente vai passando das micro violências para um estado intermediário, como vocês podem perceber. Essa criança passa a tentar performar como um adulto, mas como um adulto que ela não é, porque cognitivamente, intelectualmente, afetivamente, até mesmo do ponto de vista motor, ela está se desenvolvendo. Como eu costumo dizer, nós somos uma das poucas espécies que não nascemos prontos, são nove meses. E um bom tempo para amadurecer as funções do cérebro, o cérebro é social, ele se desenvolve a partir de experiências sociais, a partir de processos mediativos. É o que a escola me ensina, é o que a sociedade me ensina, é o que a família me ensina, é o que a internet me ensina também para descentralizar também esse diálogo entre escola, família, me ensina. E o que estamos ensinando para essas crianças, então? Fica aqui a pergunta. Quando falamos de adultização também, estamos deixando de fazer com que essa criança, no que tanja as teorias sexuais do desenvolvimento, ela descubra sua sexualidade, porque a sociedade impõe, e eu falo à sociedade com um relativo conforto, porque para estar na internet é porque de alguma maneira isso foi permitido, foi naturalizado por diversas instâncias. Então, quando ela não descobre a experiência dela, para o tempo dela, de acordo com aquilo que ela vai entendendo e vai desvelando da sexualidade, a gente tem uma infância seifada, apagada e interrompida. A gente não respeita. E algo que eu gosto de trazer nessa fala, é que muito também se tem, e isso também obedece de certa forma e é deturpado para a lógica da adultização, que é bonito falar isso, né gente? As crianças são o futuro. As crianças não são apenas o futuro, elas são o que elas já estão sendo. Se a gente não olhar para as crianças agora, o que futuro é esse? E não olhar para o que elas estão sendo também pela potencialidade, pela potencialidade também do que elas vão entregar, mas pelo que elas já são. Por isso a necessidade de iniciativas que tratem as crianças como sujeitos de direitos, que tragam um letramento para essas crianças do que esse sujeito de direitos, para que o é que não seja letra morta, para que elas saibam. Aqui está acontecendo uma velação de direitos. O que eu tenho que fazer? No sentido da gente cumprir a base, a raiz da palavra sujeito de direitos, para que elas possam falar e agir dentro do período de desenvolvimento peculiar que cabe a elas, para que elas possam ter essa margem. E não elas silenciarem para que, com os 18 anos, agora você entra na roda e agora você naturaliza as violências com outra criança. É isso que a gente está dizendo indiretamente quando a gente trata discursivamente a partir deste ângulo. Um outro ponto que eu gostaria de trazer também é a partir de um olhar da psicologia interface, com a educação e com as instituições sociais, a necessidade urgente do fortalecimento do tripé, saúde, educação e assistência social. São três instâncias importantes, mas que eu ainda sinto falta de uma maior comunicação, para que de fato a gente olhe a criança como um todo. E não, ah não, isso é papel da educação, isso é papel da assistência social, isso é papel da saúde. A gente sabe que é papel, mas como esses papéis vão se comunicar? Como que eles vão interagir? Eu posso clicar em uma escola como psicólogo, eu preciso fazer projetos preventivos e formativos, que é o lugar da psicologia na escola, porque senão eu estou gerando entropia na saúde, mas eu posso me comunicar com a saúde, eu posso me comunicar no caso de violação de direito com a assistência social. Então é urgente o fortalecimento desse tripé. Também é urgente um olhar, hoje com muita tristeza que eu falo isso, mas nós temos um olhar remediativo sobre os fenômenos. É importante, sim, que a gente tenha ações, que a gente remedi o que está, o que foi deturpado, o que foi ceifado da infância. Mas igualmente importante, é que a gente tenha ações preventivas, para que a gente não tenha mais meninos bernardo, casos aracel e assim por diante. Então é importante que a gente comece ações de prevenção, tanto na saúde quanto na educação quanto na assistência social. Igualmente importante, é que a gente fale da família sem demonizar-lhe, sem romantizá-la, porque os discursos que a gente tem da família ou romantiza ou demoniza. Muitas vezes uma criança que está em situação de negligência tem uma família que está em situação de risco. É importante que a gente letra as famílias, fortaleça também o diálogo da família com a escola, para que de fato o artigo 227 seja cumprido, dever do estado da família da sociedade. A gente pode segurar a criança de toda negligência e toda a violação de direito. É importante que a família tenha as pessoas responsáveis da criança, porque eu não gostaria de incutir a ideia de um único modelo de família, a papá e mamãe, a família d'Oriana. É importante que a família tenha tempo de poder supervisionar essa criança. Como bem disse, o nosso colega Marcelo, Ana Luisa, há essa família para se supervisionar. Mas a jornada de trabalho, nós somos um dos pais que têm a jornada de trabalho mais abusiva. Dez horas de trabalho, tem gente que trabalha 12 horas. Como é que essa pessoa vai supervisionar? Eu não estou querendo tirar a responsabilidade da família, mas para que a gente tenha responsabilidades, a gente precisa ter condições de arcar com essas responsabilidades também. Então, é importante que a gente pense no fenômeno de modo total, de modo holístico. E, por último, espero não ter estourado o meu tempo de fala, se vocês deixarem... Eu fico aqui até amanhã, porque é um tema que não se esgota, e conforme a gente vai puxando o novelo, vai vindo mais questões, eu gostaria de trazer uma citação memorável de Machado de Assis em sua obra literária, em que ele fala, cresci como os gatos e magnolias. É muito bonito, numa obra literária, isso. Mas a gente não pode deixar com que crianças cresçam como gatos e magnolias. Gatos nascem com sistema nervoso formado, com cérebro formado. Magnolias são flores. Elas não precisam se proteger das microviolências, as violências brutais, que aprisionam corpos e mentes. Precisamos olhar a criança como um sujeito social. E não mais como gatos e magnolias, que deixam para que eles se virem. E antes de finalizar, gostaria de trazer as consequências. Lembrei de mais esse ponto. As consequências de uma infância usurpada, seifada, apagada e roubada. Hoje a gente tem na literatura também que pessoas que sofreram violência sexual, sofreram com trabalho infantil, sofreram violência física, nular. Geralmente essas violências é de quem a gente espera que deveria proteger. A estatística é, no caso de violência sexual, pais, tios, avós, padrastos. Não é o estranho da esquina. A gente não está falando estranho da esquina. E quando essa criança, essa pessoa, olhando num aspecto de desenvolvimento humano agora, tem seus direitos violados na infância, a chance de desenvolver depressão, ansiedade, transtorno de estresse postraumático, transtornos de personalidade, o campeão dele é o transtorno de personalidade, é muito maior. Então, o que estamos fazendo com as pessoas na nossa sociedade? Que sociedade estamos fazendo a partir disso? Quando a gente fala de adultização, uma última provocação antes de encerrar também, a gente fala da adultização de crianças e da infantilização de adultos. Porque a gente espera que crianças tenham respostas emocionais, que elas saibam ser autoreguladas emocionalmente, quando adultos não sabem se autoregular emocionalmente. Quando nas eleições um presidente ganha e um monte de adultos entram lá em Brasília, deturpando tudo, quebrando tudo, e a gente quer impor que crianças se autoregulam emocionalmente, que elas não se frustrem, que elas não chorem, que elas não se joguem no chão, sendo que é parte das aquisições de uma criança fazer isso. Ah, está fazendo birra, que bom, que bom. Que ela tenha tempo de fazer birra, que ela tenha tempo de ter aquilo que o Piaget chama de egocentrismo primitivo. Que ela entenda que o que é bom para ela é bom para todo mundo naquele período ali, do período pré-operatório. Que bom que ela está fazendo isso, porque senão que ela está tendo tempo de fazer criança, e ela vai precisar fazer isso para amadurecer as funções mentais superiores, para amadurecer a capacidade intelectual de julgamento da realidade. Não dá para a gente esperar que a criança simplesmente, não, o senhor, por favor, poderia comprar, e eu vou entender se você me falar um não. Não, dependendo da idade, não vai entender. Vai aprender a entender a partir dos processos que ela vai viver nas relações. Bom, chegando ao final, eu gostaria de deixar aqui mais questionamentos do que certezas. Meu papel, vindo da psicologia, não é dar respostas, mas trazer perguntas, porque as perguntas é o que nos movem a questionar a realidade que a gente vive. A fazer as adaptações necessárias do ECA para o momento histórico que estamos vivendo. A fazer releituras que, de fato, sejam comprometidas com todas as infâncias. E não com um ideário, lá de 1929, de que, aí eu vou mostrar uma moeda ou um brinquedo. Sem brincadeira tinha esse comercial, já teve esse comercial. Se a criança pegar a moeda, ela é menor. Se a criança pegar o brinquedo é adolescente. Ou seja, só quem é de classe média, classe média alta, ou os ricos, podem viver a experiência da infância. Os demais não podem. Então, espero que a gente viva numa sociedade em que a gente não reproduza os ideários de 1929 do antigo Código de Menores. Muito obrigada. Obrigado, do Catarina. Passar para o último painel, que é o papel das redes sociais e os cabinhos para as políticas públicas da BA Tiberi Saca, da BA Venk, com a gente. BA, que é cientista social formada pela USP, militante dos movimentos democráticos desde os anos 70, coordenou no governo eletrônico na Prefeitura de São Paulo, na gestão da Prefeita Marta, sub-PC, liderando a implementação dos telecentros. Fica à vontade, BA. Bom, é difícil falar depois de tanta gente, e principalmente pedir que vocês só me ouçam um pouquinho, que depois a gente vai almoçar. Ele falou que vai pagar para todo mundo o repial até a sexta-feira. Lá em Parelheiros, tá? Bom, a minha especialidade não é criança e adolescente, embora eu seja tia, tia-vó, mas a minha especialidade é ativismo desde sempre, e só na área de inclusão digital, redes sociais e tal, eu tô desde 2000 por aí. Mas enfim, vamos lá. Eu acho que a gente tem que, num debate sobre criança e adolescente, a gente tem que partir do presuposto que não é sobre eles, e eu vou dizer por quê. Se a gente olhar para os nossos povos originários, não existia sequer dúvida a respeito disso. A criança e o adolescente são responsabilidade da aldeia toda. Então, assim como na campanha da soberania digital, a gente olha para a soberania popular, para saber o que a gente quer, e eu acho que a gente tem que olhar para ancestralidade, para outras experiências, outros mundos que continuam sendo possíveis, e como eles colocam o caio, é o papel da sociedade, e trocar imiúdos mesmo, porque a gente, por exemplo, não pode achar que aprovando a lei 26-28, que esta 26-28 foi escrita em 22, mas que desde que eu me conheço por gente, eu vejo pessoas lutando e militando em defesa das crianças do adolescente. A gente tem também que olhar para a gente mesmo. Hoje, ao celular, é a tela do computador, mas da minha geração, eu duvido e aí de novo, com quem tinha algum privilégio, educava as suas crianças na frente da televisão. Então, nós não estamos falando de um mundo totalmente novo e sobre o qual a gente não tem experiência. É só a gente voltar e refletir sobre o que a gente já viveu para saber que qualquer um de nós pode entender o que são as redes sociais. Dos debates do 26-28, e a gente vem acompanhando há muito tempo a coalizão de direitos na rede, mais recentemente, a frente pela internet legal, a própria campanha da soberania, que está acostumada com a incidência, também está acostumada com as revoltas que surgem contra quem quer regular. Vou contar uma historinha. O Marcos Civil da internet, a gente parou, olhou e falou nós temos uma série de direitos e de espaços na internet. É muito rápido para vir os que vão querer tomar e destruir um ambiente de liberdade que existe na internet. Então, vamos nos organizar e vamos lutar pelo Marcos Civil da internet. Naquela época, nós tivemos que traduzir tudo que a gente falava para o dia a dia das pessoas. Então, coisas como, por exemplo, internet é igual a eletricidade. Você tem direito, você não precisa pedir para o amor de Deus para ter ela, que você paga imposto, você tem direito a ter acesso, a ter conex... hoje chama de conectividade significativa, e eu sempre pergunto qual é o significado da conectividade. A gente falava em inclusão digital. A gente tem que olhar para esses momentos e saber que na verdade a luta que nós estamos tendo e hoje cada vez mais acirrada é contra o individualismo, contra o empreendedorismo precário e explorador, contra o ódio, contra a mentira, que eu sou que nem você, não chama de fake news e a gente precisa começar a dar nome certo às coisas que fazem e nós não parar de perder as nossas palavras de ordem. Há muitos anos, faz bastante tempo, eu lutava contra o empenharismo. Aí eu me surpreendo que hoje de novo eu estou falando contra o imperialismo. Então, o nosso aprendizado vem de longa data. Nós estamos falando de contra o imperialismo, nós estamos falando por liberdade de expressão e para explicar às pessoas que liberdade de expressão não é atormentar a sociedade e as minhas ideias, espalhando ódio, espalhando a inveja, criando um mito de que através das redes você vai ser rico. E eu sempre falo, quando você se programa para querer ser rico, você esquece da sua vida individual, você esquece de fazer conquistas junto com a sociedade, você esquece de compartilhar preocupações e direitos, você esquece de fazer uma pergunta que é fundamental para todos nós. Qual é o que isso tem a ver comigo? Essa pergunta tem que ser feita todo dia, porque os problemas estão aí se avolumando e a gente fica também assustado dizendo como que eu vou conseguir enfrentar tudo isso? E aí vai para o recolhimento, volta para o individualismo. Nós não podemos fazer isso. A Luiz Erundina, num debate na sexta-feira, ela falou tristeza, desalento, desespero, é tudo reacionário. Nós temos que ser revolucionários, propor esperança, propor sorriso, propor ativismo sim, porque não, não tenho nenhuma vergonha de pedir para o meu vizinho, para o cara do Boutec, todo mundo tem que ser adivista. Nós estamos defendendo um mundo possível. E aí vocês me falam, mas está tudo com cara de fim do mundo. E verdade, temos vários sinais, mas não de fim do mundo. Vários mundos são possíveis. Este mundo que nós estamos vendo com uma série de... Ninguém aguenta, vai chegar o dia, você não vai aguentar, mas olhar isso aqui de tanta notícia que circula, deturpando, imitando, fazendo fake news. A verdade é que nós temos que lutar por um mundo possível, que não é esse que está posto com exploração, com individualismo, com falta de companheirismo, com não ter um olhar social, com não viver em comunidade, por não olhar para o seu território, nós temos que voltar para esses lugares. É nesses lugares que os mundos possíveis se constroem. É nesses lugares que a gente ainda fala hoje em dia, em povos originários. É nesses lugares que a gente vai buscar a força para hoje, ainda falar, em quilombolas e resistência quilombola. E o chamado que a gente tem que fazer é que a gente olhe para essa história, essa ancestralidade, para os territórios, para as comunidades, porque aí nós vamos achar solução para um mundo que tem que ser coletivo, que tem que ser justo, que tem que ser compartilhado, que tem que ter gente feliz, que tem que ter gente com esperança, é nesse lugar que a gente tem que se colocar. Não adianta vir e falar para mim que, óbvio, que o 26-28 não resolve todos os problemas e tem outros que vieram embutidos nele. Não é por isso que eu vou desistir de tentar, enquanto eu não consigo acabar com as Big Techs, num sentido produtivo, porque nós podemos ter alternativas sobre o nosso controle. Nós podemos ter serviços comunitários. Tem um local que eu recomendo que vocês procurem na internet, mas se tiverem oportunidade lá na nossa Campinas, que a Casa de Cultura está em Nã. A Casa de Cultura está em Nã, com as próprias mãos, com a sua inteligência coletiva e comunitária, ela tem banco de dados próprios controlados por eles mesmos. Ela tem Data Center, é o chamado Data Center comunitário. Ela tem rede de conferência e transmissão online. Ela tem horta comunitária. Ela tem criança brincando no terreiro o tempo todo. Ela leva para lá a universidade para saber como eles vivem e o que eles têm a ensinar. Acabaram de fechar um convênio com a PUC de Campinas para fazer um trabalho de pesquisa e publicação de toda a história das ervas, das plantas e como elas podem ser usadas no mundo de hoje. Vou dar uma outra experiência para vocês, que eu também aprendi com o querido TEC da Casa de Cultura, está em Nã. O Governo Federal tem um programa que eu não estou aqui dizendo que não tem que ter, tem que ter, que chama Brasil sem fome. Então o Governo oferece esse programa. De outro lado, lá em Campinas, numa acopação que é a próxima Casa de Cultura, está em Nã, que eles vão ajudar a organizar aquilo tudo, eles fizeram uma proposta assim. Gente, tudo bem, vocês estão aqui vão ocupar de forma coletiva e tudo, mas que tal se a gente guardar em cada quadra um pedacinho de terra para fazer uma horta? Bom, corta. Quando chegou o Brasil sem fome lá nessa região, a conversa daquela comunidade com as pessoas do Ministério que vinha entregar, era a seguinte, olha, nós achamos muito bom que vocês vieram trazer, mas a gente também quer mostrar para vocês a diferença entre políticas públicas. Nós aqui fizemos uma horta em cada quarteirão. Essa horta, quem controla somos nós, quem planta somos nós, o que planta somos nós que decidimos, quem tem direito a usar nossa horta também somos nós que decidimos com toda a comunidade. Essa horta produz há anos e o que a gente come não acaba. O Brasil sem fome está trazendo o sexta básica de empresa que eu não conheço, que eu não sei como é feito, quanto tempo vai durar e por que que eu estou recebendo esses produtos? Ou seja, nós estamos em uma política, de um lado uma política emergencial, não estou dizendo que elas não são necessidade e devão existir, mas ela tem que conviver com políticas públicas que favoreçam a criatividade, a colectividade, os territórios e as comunidades. Então, a gente não está falando em sonhos absurdos, quando a gente fala que tem que ter controle sobre a tecnologia, sobre o uso das redes, não é para punir ninguém nem nada, nós queremos uma rede que seja o reflexo de uma comunidade saudável, de uma comunidade que se conhece, de uma comunidade que sabe o que precisa para exercer seus direitos. E só dessa forma nós vamos impedir que as redes sociais sejam somente ampliação de defeitos, de crises e de problemas. E isso tudo já existiu, já teve carta anônima, só que agora ela funciona na rede. Eu acuse a pessoa e acabo com a reputação. A rede também não era assim no início. Então, gente, vamos olhar para o que a gente já fez, para o que a gente já construiu e vamos tentar construir de novo tudo isso nos nossos territórios. A internet existe para contribuir, para maximizar os nossos projetos, para maximizar a nossa cultura. Ela não deve servir nem para o crime, nem para o abuso, nem para a exploração. E isso nós temos que falar antes das redes, falar nas ruas, nos nossos territórios, nas nossas comunidades. Só assim isso vai poder refletir nas redes sociais. Por isso nós queremos controle, nós queremos decisão sobre essas redes. E é sobre as redes e a internet. Você, quando tem o seu celular, quem decide quantas horas você vai ter de internet, não é você. É a Big Tech. E se você for pegar uma pesquisa que saiu, procurem. Saiu uma pesquisa essa semana, feita pelo Idec, junto com a Natel. Lá atrás, quando a gente começou a falar em Telecento, que não tinha nenhum na capital de São Paulo, a gente se assustava com como as pessoas ainda não estavam sendo preparadas para um mundo digital. A coisa não mudou o tanto que a gente imagina. Quem tem só isso aqui para acessar, ele não vai acessar para estudar na pandemia, porque isso aqui é controlado pela Big Tech. E a maioria da população, mais de 60% da população, fica sem internet nos primeiros 10 dias. Segundo, as pessoas só usam isso aqui porque elas não têm dinheiro e investimento público para que elas possam ter conexão na sua casa e computador, que não seja essa internet aqui. Curtinha toda contaminada que nós vemos aqui no nosso celular. Não adianta falar para criança, larga o celular. Ela pode ir para uma tela de notebook se ela tiver. Quem ajude, quem ensine, quem acompanhe. Isso não é tarefa só do pai e da mãe. Não é tarefa da avó. É tarefa da comunidade, gente. Não sei se vocês conhecem uma história, se vão pensar que eu sou louca, mas não sou. Tem um grande traficante da Colômbia que trouxe para a Colômbia hipopótamos. Que ele trouxe bebezinhos, porque ele tinha como toda pessoa que enriquece somente por enriquecer, geram uma série de manias, de desejos absurdos, como um menino que bateu o Porsche e falou, não tem importância, vou jogar fora, eu compro outro. Ele trazia bichos e trouxe os benditos de hipopótamos. Foi com esta aventura que ele resolveu, que a sociedade aprendeu, que os hipopótamos têm um sistema de educação fantástico. Os hipopótamos, se não me engano, ele é fã. Mas o hipopótamos, eu tenho certeza. O que acontece? Quem ensina o hipopótamos não é a mãe, não é o pai. Que tem que procurar comida, arrumar, decidir o caminho que eles vão fazer. Quem cuida do hipopótamo, criança, são as avós. Elas ensinam como o que acontece naquele grupo de hipopótamos, elas ensinam o que eles têm que fazer, o que eles têm que respeitar. Aí veio este traficante, pegou um hipopatomozinho lindo e levou para a Colômbia. Ele não tinha nem pai, nem mãe, nem avó. Ele foi criado solto. Viraram todos hipopótamos selvagens que corriam e levavam plantações e faziam tudo. A culpa do hipopótamos que ficou selvagem. Não, se cortou todos os vínculos com a comunidade dele. Quem é que ensina aqui? Isso é responsabilidade de todos. E aí a gente quer exigir não os pais. E eu vi isso nesse debate do 26-28. Não foi na periferia, não foi no buteco, não. Gente que lida com tecnologia, com software livre que eu defendo há 25 anos. Falou, mas tem que conversar com a criança. Falei, gente, em que país nós estamos vivendo? Nós que estamos aqui definindo software livre, também temos que sair um pouco da tela para conseguir ver qual é o país. O pai e a mãe das crianças que estão aí hoje provavelmente não tiveram acesso à educação digital. Elas provavelmente não sabem o que significa ficar nessa tela 24 horas por dia. Nós temos que educar pai e mãe também, gente. Então, não adianta ficar falando, ah, vale... Fora todos os problemas que já... A falta de tempo, o que trabalho, o que não sei o que... Não, eles também não tiveram acesso. Então vamos parar de falar de milagre. Nós temos que falar do milagre que nós sabemos fazer. Lutando por direitos, olhando para os territórios, para as comunidades, aprendendo com a nossa ancestralidade, construir de forma coletiva um mundo melhor. Não só para as crianças e para os adolescentes, um mundo melhor para nós, que nos ensinem a sonhar de novo, que nos ensinem a dar uma mão de um para o outro para construir um mundo possível que possa sobreviver. Mas não é sobrevivência, nós temos que viver esse mundo do excesso de tela, do individualismo, da mentira, do ódio, de nos enganar, de querer acabar e não é em benefício de ninguém. Eles não têm nenhum compromisso com o dia a dia da sociedade. Eles não têm nenhum compromisso em quais são as políticas públicas que nós precisamos. Essas pessoas têm que ser combatidas e têm que ser combatidas em cada local que a gente está. Não é xingando, não é nada. Nós temos que trabalhar com empatia. Nós temos que falar de forma que essas pessoas entendam aonde a gente quer chegar. Não é a pliga de um com o outro, não é a polarização que as redes favorecem. O que nós queremos é discutir o mundo possível e melhor para todos nós. Eu vou contar a última historinha. Quando a gente estava fazendo campanha na última eleição, a gente tinha um comitê que chamava... Já teve ano que foi desgarrados com garra. Essa última eleição foi madalena antifascista, porque a gente fica na vila madalena. E aí fomos fazer uma planta para afletar. A molecada toda junto, todo mundo naquela animação, a sede daquilo onde a gente funcionava tinha um... Tem até hoje aquele bonecão do Lula, o povo parava para tirar foto. Era tudo uma maravilha. Fomos para a feira para afletar. Todo mundo dizia que tinha, e tal. De repente um dos meninos que tínhamos 20, hoje deve estar com os 23, 24 anos, olhou por trás de uma barraca de feira e viu uma senhora com cabelos longos, muito bem vestido. Não era rica, era uma vistida de forma honesta. Vamos dizer assim, que estava lá observando aquilo tudo. Ele percebeu, atravessou e falava, a senhora está olhando assim, a senhora está gostando. Eu falei, estou achando bonito essa alegria de vocês. E estou aqui ouvindo, falamos, a senhora não quer se juntar a nós. Não, eu estou aqui escutando vocês, vendo. Então a senhora já disse, não já vi que a campanha é do Lula, mas eu não vou votar no seu candidato, falou ela para ele. Ele falou, mas a senhora está achando bonito, a senhora está mais de tempão aqui na barraquinha, olhando a gente. A senhora não quer conversar, pelo menos saber. Eu falou, não, eu estou aqui só olhando. Eu falei, mas por que a senhora não vai votar no meu candidato? Eu falei, e este meu filho? E essa história de banheiro unisex, aí um menino parou em vez de falar, olha, olha. Olhou para ele e falou assim, é verdade, só olha, tem razão de precisar conversar sobre isso. A senhora é casada, sou, sou casada. A senhora vai na igreja, no templo, não, eu vou lá, sou evangelho. Tem filho, bastante filho, tenho, tenho filho, tenho duas meninas, um menino. Eu falou, pois é, né? E como que é o banheiro na casa da senhora? Aí ela parou e falou, nossa menina, eu preciso conversar sobre isso. Então, eu estou encerrando com essa historinha, que é a verdade, aconteceu na Vila Madalena, só para dizer o seguinte, a gente tem que olhar no entorno e saber olhar no olho da pessoa, buscar a linguagem mais próxima que a gente possa ter. Se a gente não está atingindo muita gente, o problema não é a rede social. O problema é que a gente não aprendeu a falar de novo com todo o povo. Não adianta eu falar só com especialistas. Eu tenho que traduzir tudo isso para a vida real nos territórios e nas comunidades. E é só assim que nós vamos voltar a sem a esperança, é só assim que nós vamos segurar essa onda de ódio e polarização. Não porque eu seja contra o debate. Não, é porque nós temos que ampliar com quem a gente quer fazer junto um novo mundo possível, melhor, mais justo, onde eu, esta senhora, conviva com crianças e adolescentes e eles possam ser crianças. Eu posso ser essa senhora e ter o que explicar para ele, porque na minha comunidade todo mundo é responsável por cada uma das pessoas que ali mora. Muito obrigado, B.A. Nós estamos com um probleminha aqui, técnico, de tempo. A ideia do seminário era escutar os especialistas para que a gente pudesse ir formando melhorando essa discussão, entendendo mais ela. Vai estar disponível a fala de todos para quem quiser, um texto que a gente vai reproduzir aqui. Para quem quiser, vim aprofundar mais no debate. A gente quer fazer uma carta de recomendações desse seminário, mas vamos passar para os palestrantes que tiveram aqui. Mas infelizmente a gente não vai conseguir abrir, gente, porque o horário já estourou, a fome já bateu. E vai ser lá em Parelheiros. Eu quero agradecer demais a Ana, que está aqui, a Catarina, a B.A., a Márcia do governo que está aqui acabou de sair. Os palestrantes que passaram por aqui, a professora Odois Esposate, a Márcia da Secretaria de Educação, o Marcelo Nascimento, que teve aqui, o deputado Maurici. É... Deixa eu lembrar de todos aqui para não... para sair no vídeo, tá, gente? A Ana que está aqui com a gente, a Dra. Taís, a Catarina que está aqui com a gente, a Dra. Taís que acabou de sair, e a B.A. que também acabou de falar aqui com a gente. Gente, a gente agradece demais a presença de todos. Vai também estar disponível no YouTube da casa, mas também a assessoria nossa vai passar para quem quiser se aprofundar e aproveitar essas importantes falas, importantes intervenções que a gente viu aqui. É um tema difícil, ele não se esgota nesse debate. Brinquei com a Ana, mas a Ana já está há um tempo fazendo esse debate sobre a questão da criança e do adolescente. Dra. Catarina eu não conheci ainda, fiquei muito feliz com a sua fala. A B.A. eu já conhecia, já fizemos trabalho juntos e os demais que passaram por aqui, acho que dá a condição da gente aprofundar mais esse debate e a gente poder, enfim, criar uma militância ativista nesse processo de defesa da criança e do adolescente. Isso é angustiante para todos nós, que queremos aprofundar o debate. Nós que somos pais, quem são avós também, que a gente não entenda esse novo, mas a B.A. coloca aqui, ele é novo digital, mas ele já existe, já há um bom tempo, em outros formatos, não tão rápido como esse, não tão instantâneo como a gente está vendo. Então a gente pede a compreensão dos companheiros e companheiros que estão presentes, que acompanham de forma online também, falar que questões como inteligência artificial que foi falada aqui, só para vocês terem noção, 80% desse painel que está aqui na frente é feito por inteligência artificial. Então nós precisamos cada vez mais se apropriar desse debate e o que ele impacta nas nossas vidas. Gente, muito obrigado, fiquem com Deus e até a próxima.