 A partir de março, algo importante muda na vida digital de todas as crianças e adolescentes. Eles não vão mais poder usar a rede social como se tivessem sozinhos no mundo. Com a chegada do eca digital, perfis de crianças e adolescentes vão precisar estar vinculadas à conta de um adulto responsável legal. Isso representa uma grande evolução quando o assunto é proteção nas redes sociais. O estatuto da criança e do adolescente sempre deixou claro que proteger é um dever da família. E agora, essa proteção se estende de forma explícita para o ambiente online, onde existem riscos reais que uma criança e um adolescente não têm maturidade emocional para se proteger sozinho. Estamos falando de exposição a conteúdos inadequados, contato com estranhos, cyberbullying, comparações constantes, pressão social e estímulos que parecem inofensivos, mas podem gerar impacto profundo no desenvolvimento cognitivo e emocional. Não se trata de invadir conversas e vigiar cada passo, mas de orientar. E criar um ambiente mais seguro para que essa relação com a tecnologia aconteça. Pais que acompanham a vida digital do filho, reduzem riscos e ajudam a construir uma relação mais saudável, segura e consciente com a tecnologia, dentro e fora das telas. Envie esse vídeo para todos os pais de crianças e adolescentes que você conhece, para que eles fiquem ligados nessa nova atualização.