 municípios e no artigo 10 e no artigo 11 fica bem claro que não haverá ônus para o município, que todo recurso proveniente para a carquão, esse investimento que para mim não é despesa, será proveniente da união. Portanto, em nome do PRD, do Avante e do Solidariedade, a nossa orientação é sim pela aprovação da Pé 14, sim, dos ACS e dos ACS. Por último, quero dizer que vocês são fundamentais para todas as formas de vida, para os humanos e para os animais que é o tanto a parabéns pela mobilização. Como orienta a Federação PT e PC do BPV? Queria pedir juntar o tempo da orientação da Federação com a maioria. Eu queria para começar, primeiro de cá eu voto sim, acho que nós vamos ter esse painel coberto de sim, mas tem muita confusão ainda, inclusive alguns discursos, eu quero que isso faça C1. Essa PEC, ela não é a prova de uma posentadoria especial, apesar de que muitos estão dizendo isso. A posentadoria especial está relacionada à exposição de determinados agentes nocivos, no ambiente de trabalho, e ela precisa que você faça identificação dessa exposição para poder comprovando a efetiva exposição que não seja ocasional nem permitente você poder garantir a concessão do benefício, que está sendo aprovada. Não é a posentadoria especial, é a posentadoria mediante requisitos diferenciados, que é o que existe com os professores, que é o que existe com os profissionais da segurança pública. Nesse caso, independe de você analisar o espaço de trabalho concreto, é pela categoria e função dos requisitos de exposição verificável no conjunto da atuação profissional. Nesse primeiro esclarecimento que eu queria fazer nesse processo. Segundo, estão tentando a vender um cenário que essa PEC vai quebrar o governo, que vai ser uma gastança, que vai ser a derrocar da previdência toda vez que vai dinheiro para trabalhador e para pobre, vence em discurso aqui nesse cenário. Toda vez que é para dar benesses à turma do sistema financeiro, para cortar tributação dos super ricos, para cortar tributação do agronegócio, aí não quebra nada. Pagar juros, pagar a dívida pública tem que ter dinheiro sobrando sem nenhum limite. Agora quando der para botar orçamento para pobre, para trabalhador, essa chiadeira, essa reclamação, esse Deus não é a cura, você não muda nunca. Vão votar sim, mas estão aqui mais uma vez como foi no contrário, como foi na votação de pôr de renda, vai ser impegante essa votação. Ninguém vai votar contra com receio do ano eleitorado, ano que vem, não é porque concorda e não, porque vocês continuam contra isentar o impôr de renda, vocês continuam contra colocar recusos do orçamento para trabalhador e mais vão se aposentar sem pagar imposto, imposto zero para aposentar a dívida dos agentes que nós aprovamos aqui. Obrigado presidente. Como orientam o União Brasil? Senhora presidente, senhores senhoras parlamentares, esse é um voto da maior importância. Nós estamos fazendo justiça aqui com os agentes municipais de saúde com os agentes de endemias fundamentais para levar o SUS a todos os brasileiros. São trabalhadores, trabalhadoras que levam a saúde a lugares distantes, nas favelas, nas aldeias, enfim, fazem um trabalho fundamental e hoje o Parlamento Brasileiro reconhece a categoria como uma categoria do estado, assim como os professores, assim como os profissionais da segurança pública. O União Brasil está perfilado com essa entidade, com essa profissão tão importante para o nosso país, tão fundamental para a saúde de todos nós e é uma preocupação também de não gerarmos ônus para os municípios. Esse foi um cuidado de todos nós municipalistas tomamos. Portanto, senhora presidente, senhores senhores parlamentares, eu gostaria, gostaria nesse momento de conclamar a todos aqui da Câmara dos Deputados. Vamos votar sim a favor da saúde brasileira. Vamos votar sim a favor de um serviço único de saúde melhor. Vamos votar sim a favor dos agentes municipais de saúde, dos agentes de endemia. A Câmara com esses brasileiras e brasileiros tão valorosos. Senhora presidenta, durante dessas galerias lotadas de gente de todo o Brasil, registar primeiro