 Lei Felca, o que eu acho estranho, principalmente na esquerda, é que eles querem defender que não, nós vamos defender as crianças aí na internet, contra abuso, contra possíveis, pedófilos. Mas no quesito de mudança de gênero, mudança de sexo, daí cara, daí eles, não, daí a criança tem que trocar de sexo com 7 ou 8 anos de idade, tem que estar no meio de um bando de barbado, no carnaval, com 7 ou 8 anos de idade. Não, porque nós defendemos como é que é criancinha trans, criança trans aí, aí eles apoiam isso, mas daí agora a internet, que eles querem comer nas beiradinhas, né, eles querem usar essa lei felca para comer nas beiradinhas, nas censuras das redes sociais, querem usar as crianças para repreender e para censurar a galera da internet. E eles usam as crianças de modo tipo, não, vamos usar as crianças aí, dizer que a gente defende as crianças na internet, para censurar a galera da internet mesmo. Fora a indústria do videogame também, no Brasil, que já está soltando fora, pois, né, com essas regulamentações, difícil, né, de uma indústria dessa continuar. E é isso, a esquerda, mais uma vez, usando de oportunismo, dizendo que defende isso, defende aquilo, defende mulher, defende gay, defende idoso, só para te perseguir e te calar. Comenta embaixo do que que vocês acham disso.