 Bem-vindos a mais um episódio simplesmente do meu podcast, começando aqui mais uma semana. Estamos aqui para mais um episódio. Semana passada eu não consegui gravar um episódio, mas estamos aqui novamente para mais um dia neste YouTube aqui que não entrega os meus vídeos. Lembrando que se tu quiser me ajudar aqui, deixa um like neste vídeo aqui no canal. Se inscreva nesse canal novo aqui também. Se tu veio pelo Instagram, se inscreva aqui, ative as notificações porque aí vocês recebem. Porque o YouTube ele para de entregar para as pessoas do nada. Ele fala assim, o quê? O Luca falou sobre teoria da conspiração? Não vamos mostrar mais para as outras pessoas. Então estamos aqui novamente para mais uma semana. Vamos entender o que está acontecendo no mundo esta semana. Eu estava pensando agora, cara, aconteceu um negócio... Deixa eu ver se eu acho aqui. As pessoas reclamam dia a dia, no dia a dia, sobre a vida. Aí eu não aguento mais a vida, ela está muito difícil a vida. Eu acho que, cara, o contrário, eu não sei, as pessoas estão reclamando de boca cheia porque a vida está cada vez mais fácil para pensar. Qualquer coisa é mais fácil hoje em dia. Você consegue se alimentar mais fácil, você precisa sair no meio do mato para procurar um... O que a gente come? O que tem que pegar? Vamos pegar um viado no meio do mato, um animal viado no meio do mato, matar ele e levar para casa para comer. Não, hoje em dia você só pede as coisas. É muito mais fácil. Então a vida vai ficando cada vez mais fácil e as pessoas acham problemas. Aí o que aconteceu? Esse negócio aqui, cara. A maratona de Los Angeles, que aconteceu semana passada, ela autoriza... A maratona para quem não sabe são 42 quilômetros. Então a parte mais difícil da maratona é justamente tu conseguir completar 42 quilômetros sem morrer. Eu não sei se vocês sabem, mas o nome maratona, ele vem justamente disso, que tinha uma cidade que chamava Maratona. E aí teve uma guerra lá entre os atenienses, talvez, contra essa galera. E aí eles ganharam a guerra. E aí um cara, um mensageiro, porque naquela época tinha mensagiros. O mensageiro tinha que ir até a cidade que eles eram lá, que eles moravam, para avisar para as pessoas. Ganhamos a guerra lá, viu? E aí o cara foi correndo, é tipo 40 quilômetros mais ou menos. Ele andou 40 quilômetros para chegar lá e dar o recado, ou ganhar uma guerra. Aí quando ele chegou lá e deu o recado, falaram que logo depois ele morreu. Porque ele estava tão cansado que ele morreu. Então por isso daí que veio a nome maratona, para quem não sabia de onde vinha. E aí esses outros dois quilômetros que colocaram a mais, foi porque, se eu não me engano, na Inglaterra a rainha, eu acho que foi a rainha Elizabeth na época, porque lógico só tem ela que existiu de rainha naquela negócio. Ela viveu a vida inteira, morreu com 195 anos. A rainha, no caso, a família real ia ter uma maratona lá onde fica o palácio, de... Esqueci o nome também. Eu esqueço as principais coisas que eu preciso saber, eu esqueço. Eu sei todas as informações, só que eu tenho que deixar um risquinho onde eu tenho que colocar a informação mais importante. Mas enfim, no palácio de negócio lá, aí eles pediram, a família real pediu para aumentar o percurso da maratona, justamente para eles poderem passar na frente do castelo para a família real poder ver a maratona. E aí por isso que eles aumentaram 2 quilômetros a mais. Por que eu estou com um negócio da growth aqui no meio? Mas enfim. Então, a maratona sempre foi um negócio muito difícil de se fazer, é impossível tu completar. É ter que... Eu fiz uma maratona na minha vida, cara, e é aquele medo de completar, porque quando a gente vai fazer a preparação da maratona, tu não vai até os 42 quilômetros. Geralmente tu faz a preparação até 34, 32, sei lá. Depende muito de quem está fazendo a preparação. Então tu não sabe o que acontece com o teu corpo depois do quilômetro 34, por exemplo. Entendeu? Porque pode acontecer qualquer coisa. Teu corpo pode, sei lá, parar de funcionar do nada. Ou ele pode simplesmente, sei lá, começar a agir diferente. Depois, sei lá, depois do quilômetro 35, o teu corpo começa a dançar macarena do nada. As pessoas correndo do lado, caralho, que que é isso? Eu falo, não sei, nunca cheguei nessa parte. Enfim. Então, a parte mais difícil da maratona é justamente fazer os 42 quilômetros. Aí o que aconteceu? Na maratona de Los Angeles, eles decidiram que as pessoas poderiam simplesmente parar de correr na milha 18, que dá 26 ou 28 quilômetros mais ou menos. Então é porque lá estava muito calor em Los Angeles, aí eles falaram assim, não, olha, já que vai estar muito quente, para vocês não sofrerem tanto, vocês podem parar de correr um pouco antes e mesmo assim ganharam a medalha de maratonista. Cara, todo mundo começou a xingar esses caras, e eles falaram, não, é assim que funciona. Entendeu? Tipo, vocês estão... A gente se matou aqui para fazer a preparação e agora vem um cara que consegue correr 26 quilômetros lá e pega a medalha também. E aí estava todo mundo, cara, xingando para caralho, porque não faz sentido. Eles estão facilitando a vida em todas as coisas. A vida é cada vez mais fácil e as pessoas reclamam. Olha, outra coisa aqui, ó, a não existe mais... não precisa mais fazer autoescola hoje em dia. Aí agora o que eles botaram aqui, ó, isso aqui, ó. Meia embreagem e rampa saem do exame a parte mais difícil da autoescola justamente era tu arrancar na subida e aí eles tiraram isso. Outro dia eu passei na frente de uma autoescola, tinha um BYD. Vocês entendem? O cara não precisa mais sofrer. Ele vai fazer autoescola num carro que tenha ar-condicionado, câmbio automático e elétrico. Qual que é o sofrimento da pessoa? Por isso que as pessoas estão cada vez mais fracas, cara, porque eles criam esses negócios aqui, olha. E se tu reprovar na prova, tu ganha o reteste grátis. A vida está muito fácil para as pessoas. Eu sei que eu posso estar parecendo aquele esvelho rabugento que reclama de tudo, fala ah, mas... Ai, eu na minha época não sei o que... mas é, na minha época era muito difícil. Olha isso, cara, está cada vez mais fácil. Aí tu faz isso aqui, ó. Agora tu não pode mais reprovar isso, aluro na escola. O governo cria a regra sobre reprovar alunos em escola. Proposta aqui, não sei o quê, Bibonunes, Línguas Ferreira apresentou o substituto original. Cadê? Vamos ver, se entender aqui, ó. A Comissão de Educação da Câmara dos Deputados aprovou em julho um projeto de lei que pode acabar com a aprovação automática dos alunos no ensino fundamental e médio. É... porque eles fizeram... não, ah, não, esse aqui é uma... agora eu entendia aqui. Isso aqui é uma... é uma lei ao contrário, porque eles fizeram essa... é progressão continuada que as que... ó, que permite o alunos estudantes avançar por ciclos de 2 a 3 anos sem repetência. Aí agora... aí agora eu entendi. Eles, esses caras aqui, é... Bibonunes e Unicomst-Ferreira fizeram um... um projeto pra acabar com isso. Porque não faz sentido, cara, se tu parar pra pensar, as pessoas elas podem ser aprovadas sendo ruins. Aí, igual na maratona, tu pode ser maratonista sem fazer uma maratona. Imagina se isso começa a dar cá pouco. É que a pouco isso começa aí pra faculdade. O cara faz medicina. Ah, não, eu reprovei só em... em... em operação de... não sei como é que se chama as disciplinas de medicina. Eu reprovei em operação de coração. Existe uma... alguém sabe... sabe se existe mais essa disciplina? Deveria ter essa disciplina. Se não tiver uma... se abrir uma chamada cirurgia em coração, por favor, tá na hora de fazer, porque você precisa aprender isso aí. Não pode... a cirurgia em... a disciplina de cirurgia em coração não pode estar junto com a cirurgia no joelho. Não tem que ser... tem que ser disciplinas diferentes. Não pode ensinar cirurgia pra... ah, não, aprende a fazer uma cirurgia que tu sabe pra ler todas. Não, tem que ser separado. Eu tô... eu tô aqui melhorando agora a faculdade de medicina, me agradeçam depois. Mas eu tô querendo dizer o seguinte, a gente precisa voltar a dificultar as coisas, pro bem da sociedade, porque senão a gente tá ferrado. Porque, para pensar, a gente tá facilitando a vida dos adolescentes. Eles podem ser aprovados sem estudar. Só que esse mesmo adolescente é o adolescente que daqui a uns anos ele vai fazer faculdade, talvez de medicina. E aí, quando ele se formar medicina, é possivelmente que eu vou estar velho e eu vou precisar do atendimento dele. Então, a gente tá deixando as pessoas serem burras pra poder cuidar da gente no futuro. Não, vamos dificultar pra eles. Tá na hora da gente fazer com que eles se estudem o dobro. A gente tem que pensar, ah, não, é que a gente sempre fica... a gente ficou a vida inteira com aquele papinho. Não, as crianças são o futuro. Então se eles são o futuro, a gente vai morrer no futuro por causa deles. Então vamos começar a cuidar das crianças. Vamos começar a fazer um negócio decente agora aqui. Cara, a gente tá cada vez... a gente tá cavando nossa própria cova. Fazendo com que a vida fique muito fácil às crianças. Mas aí o que que aconteceu? Essa semana hoje, exclusivamente, especificamente, começou, entrou no ar, tava lendo a lei felca. Também conhecida como ECA Digital. Vamos entender essa lei, as pessoas estão... não param de reclamar nas redes sociais por conta dessa lei aqui nova. A lei felca foi aquela lei que aconteceu depois que o felca começou a fazer aquele vídeo falando das crianças lá que não sei o que era na internet. O problema é que essa lei começou a ser muito modificada pelas pessoas e aí colocaram o nome dele pra tipo assim, não, mas era aquele negócio dele lá que ele tinha falado. E aí foram colocando um monte de coisinha dentro da lei, sabe? Quando tu põe um... tu dá um nome pra uma coisa bonita e aí tu põe um monte de bosta dentro dele e fala assim, oh, não, essa aqui é a lei dele lá que ele falou. E aí começaram a fazer. Então vamos entender o que são as novas regras aqui da lei felca e por que as pessoas estão reclamando tanto. Também conhecida como ECA Digital, a nova lei objetiva é coibir casos de violência contra menores na plataforma digitais. Tu leis isso aqui, tu fala, oh, que legal, isso vai ajudar as pessoas. Vamos entender agora. Deixa eu aumentar aqui pra vocês também que eu fiquem ler. A lei felca entra em vigor nessa terça-feira dando um passo a mais, vamos ver, ela estabelece novas regras para proteção de menores de oito anos de idade. ECA Digital foi sancionada pelo presidente em setembro do ano passado, ela foca principalmente em segurança de dados e riscos virtuais. O problema da palavra da expressão riscos virtuais é que quem define o que é um risco? Porque para alguns riscos, existe um tipo de risco. Para outros, não é risco. Então já começa o problema das leis no Brasil, são justamente essas, eles colocam palavras que tu não sabe. É tipo assim, vamos fazer uma lei contra fake news, ok, quem que define o que é a fake news? Vamos fazer uma lei contra o ódio na internet, quem define o ódio? Então esse é o maior problema, vamos entender aqui agora. Qual que é a origem da lei felca? Na época a ideia era criar regras positivas de proteção contra as crianças e adolescentes, o assunto voltou a debate após a viralizar na internet o vídeo do influenciador Felipe Breh-Sanin. Terunciava a exploração de menores nas plataformas digitais. Aí tu fala, beleza, isso é uma coisa importante, é exploração de menores nas plataformas digitais. Ok, eu quero entender a lei, vamos entender a lei agora. Aí eles falam que há um dos casos citados na denúncia de influenciador Ítalo Santos, que no mês passado foi condenado a 11 anos de prisão. Ou seja, esse cara que ele fez a bosta, ele foi preso antes de existir a lei do felca. Ou seja, tu não precisava de uma lei pra prender o cara, já tem uma lei que ele foi condenado por ter feito conteúdos, conteúdo sexual de coisas crianças, tá? Mas eu quero saber da lei aqui, ó. As regras e impactos para as crianças adolescentes, ampliando o problema que não é só para crianças adolescentes, para adultos também, também em ferro. Adicionar regras específicas para redes sociais, jogos on-lines, apps e plataformas de streaming. A atualização estabelece obrigações para as empresas e reforça a responsabilidade do Estado e da sociedade na proteção dos menores nos ambientes on-line. Além disso, assegura preservação dos direitos, a dignidade, segurança, privacidade, desenvolvimento saudável. Quem define o que é o desenvolvimento saudável? Vamos lá. Primeira coisa, supervisão parental e verificação de idade. A partir da entrada em vigor, as plataformas on-lines são obrigadas a implementar mecanismos confiáveis de verificação de idade. O objetivo é impedir acesso a conteúdos impróprios para menores de 18 anos. É que também é foda que os outros antigamente, o jeito de impedir o acesso de conteúdos impróprios para menores de 18 anos era só um botão. Você tem 18 anos, aí a criança é lá, tem ou sim? É foda que também os caras... É só você não colocar nada do que fazer a criança mentir. O cara tem 15 anos, o cara quer ver um pornozinho, quer ver um negócio. Enfim, o controle não poderá ser feito por meio de autodeclaração. Puts, aí fodeu, já ferrou. Além disso, contas de menores de 16 anos deverão ser vinculadas a um responsável legal. Esses perfis terão recursos para restringir contatos, limitar tempo de uso e aprovar compras em APPs e jogos. O problema disso aqui é tipo assim, não é... Não precisa ter uma lei disso. É só o responsável legal, pai ou mãe, já fazer isso. Não é possível que eles não conseguem fazer... As pessoas não têm... Se o pai e a mãe não conseguem fazer isso, cara, não é o Estado que vai conseguir. Proibição de lootboxes para menores. A nova legislação proíbe oferta de caixa de recompensas, lootboxes, em jogos eletrônicos para crianças e adolescentes, conforme o texto. Esse tipo de ferramenta se equivale a jogos de azar gerando um ciclo viciante de expectativa para os usuários. Cara, isso é uma coisa tão patética de colocar em uma lei que do cara não pode ter uma caixa de recompensa. Pô, eu jogava jogos online que todo dia eu podia ir lá, abrir o jogo, tinha de dar recompensa lá. Puts, ganhou quantas moedinhas, hoje tu ganhou um negócio, ganhou uma arma diferente, um negócio diferente. Isso é divertido, cara. Não gera um vicio, a pessoa não está pagando para isso, é uma recompensa automática já que vem. Beleza, até agora tem bobagem essa lei. Regras claras para micotransações. Já as pequenas transações, que acontecem em algumas plataformas, vão precisar ter transparência total em relação às regras, indicando que foi adquirido valor real e utilidade. A regra evita indução a gás para o desnecessário. Aí esta aí, ok. Isso aqui pode ter. É isso aqui porque às vezes o jogo ele põe um negócio no meio ali e assinou por 7 anos e não consegue cancelar um pacote. Número 4, sem publicidade de iracionar da crianças e adolescentes. Outra inovação do eca digital é a proibição e personalização de publicidade para menores como com as empresas ficando impedidas de coletar e tratarem informações pessoais desse público. Isso aqui já, o LGPD já deveria resolver isso aqui, né. Elas também não podem usar análise emocional nem recursos de realidade virtual, aumentada, estendida para tal finalidade. Aí aqui. Também ficou estabelecida obrigatariadade de plataformas informarem as autoridades sobre a presença de conteúdos nocivos. Isso inclui materiais com aparente exploração sexual, assédios, cyberbullying, discursos de ódio, incentivos, incentivos a desafios. Esses alertas deverão sair vindo, tá, beleza. Responsabilidade dos pais, plataformas digital. Responelização dos pais, tá. Outro ponto importante do eca digital é responsabilização solidária entre os pais e gigantes da tecnologia. Se uma criança for de um país que tem um país que tem um país que tem um país que tem um país que tem um país que tem um país que tem um país que tem um país que tem um país que tem um país que tem um país que tem um país que por síc cranktw obviously tem um país com um país que tem um país que tem um país que tem um país com um país que tem um país com um país que tem um país que tem um país que tem um país que tem um país que tem um país que tem um país que tem um país que tem um país que tem um país que tem um país que tem um país que tem um país que tem um país que tem um país que tem um país que tem um país que tem um país que tem um país que tem um país que tem um país que tem um país que tem um país que tem um país que tem um país que tem um país que tem uma país que tem um país que tem um país queダ que tem um país que tem um país que tem um país que tem um país que tem um país que ver. Gerramentas que prendam a atenção das crianças e adolescentes como a rolagem infinita de feed também serão vetadas com a entrada em vigor das novas regras. Esse tipo de design, interface e carrega o conteúdo automaticamente, ou seja, o vídeo não vai poder ter mais o reprodução automática e rolagem infinita, não pode mais ficar rolando o teu feed agora. Vamos escolher uma bobagem, que não tem que ligar para isso. Abram a gente da lenda, a gente está dividindo a proteção de dados para a cidade, tal, tal, tal. Vetos e punições, ok. Cara, é só bobagem. Vocês perceberam que é só bobagem? Aí o que aconteceu aqui mais? Gta6. Será que o Gta6 será proibido no Brasil? A Rockstar anunciou que não irá mais vender jogos na sua plataforma digital. Cara, o foda aí, essas pessoas ficaram anos esperando pelo Gta6. Se não vim para o Brasil, aí vai ser foda. Aí a galera vai ficar pistola. O pessoal vai saber como usar VPN, usar e coisa assim. Eu uso VPN desde 2023, eu acho já. Eu não deixo mais ninguém saber o que eu faço. Inclusive, se alguém quiser usar algum VPN, eu não tenho nenhuma patrocínia, mas eu uso NordVPN, que para mim é um dos melhores que funciona até hoje. Cara, então é isso. A gente está numa fase que eles tentam facilitar as coisas. A vida está muito fácil e aí eles querem dificultar umas coisas que não precisam, entendeu? Inclusive, eu vi, me falaram, pelo menos, que alguns sites adultos agora vão ter que fazer a confirmação também de idade. E como será que é a confirmação de idade? Será que eu preciso tirar uma foto minha? Nossa, cara, lá, Fielca, se eu tiver que, antes de me masturbar, tirar uma foto minha e da minha CNH do meu lado, aí o bicho vai pegar. Não é possível agora que para eu poder ver meu porno, eu vou precisar tirar. Eu vou ter que confirmar. Sou eu, sim. Eu que vou assistir o vídeo de garotas se pegando. Pô, aí é sacanagem. Deixa eu fazer a auto-declaração de falar, eu tenho 18 anos, pessoal, está tudo bem. Aí é foda, cara. Se a gente vai que fazer isso aí, vai ser foda. Aí o governo, os caras vão saber o que eu gosto de assistir de porno. Aí, foda, tu tem que... Quer saber quanto que eu ganho, quanto que entra na minha conta, beleza. Mas saber o estilo de porno que eu gosto é foda. De capa que vai ter as pesquisas do IBGE, 97% da população assiste porno e eles gostam da categoria X, BBW. Então a gente está perdido, né, cara? A gente é aquela seguinte frase, as pessoas que trocam a sua liberdade por segurança acabam sem liberdade, sem segurança. As pessoas sempre vão dar um jeito de mexer, de conseguir acessar coisas e fazer coisas erradas. E aí as pessoas que fazem coisas certas vão ser obrigadas também a fazer coisas de maneira ilista e conseguir chegar e fazer as coisas que elas gostam de fazer. Então é isso daí. Muito obrigado, se tu és podcast ao final. Me mande aqui, a que comente aqui embaixo ou me mande no meu Instagram. Ou se quiser, clique no primeiro link aqui que tem aqui embaixo. Mande um mensagem com sugestões de temas, notícias, coisas que aconteceram na semana que querem que eu comente aqui no podcast, beleza. Então é isso daí, muito obrigado, até mais. Valeu.