 Se você tem menos de 18 anos para tudo o que está fazendo pois acabaram de proibir 5 jogos para menores de idade. E detalhe, alguns desses jogos estão entre o top 10 mais jogados do mundo. Simplesmente do absoluto nada, a Riot Games acabou de anunciar que vai proibir menores de idade de jogar em seus jogos. Dentre eles estão o LOL, TFT, Wild Rift, 2xk ou Legends of Runeterra. No caso do Valorant, se você tem entre 12 a 17 anos, ainda vai poder jogar desde que um responsável legal dê consentimento no sistema de controle parental da empresa. Mas por que a Riot Games decidiu fazer isso? O chamado ECA Digital, que é o estatuto da criança e do adolescente, criou regras específicas para as plataformas digitais que operam no Brasil. Entre as principais exigências está a implementação de sistemas confiáveis de verificação de idade, substituindo as simples autodeclarações usadas em muitos serviços. A lei determina que as empresas adotem mecanismos para proteger as crianças e adolescentes do ambiente online, incluindo o controle parental, limitação de acesso a determinados conteúdos e medidas para reduzir os riscos como as c**** e práticas prejudiciais.