 Ele também vai ser político, eu tenho certeza, eles falaram muito, eu tenho certeza que o Feuaco vai entrar para política, que deixa que registrado, eu nunca vou entrar para política, parceiro, nunca vou entrar para política, nunca vou entrar para política, deixa registrado aqui, nunca vou entrar para política, o meu corre, é ajudar pessoas, é fazer o melhor que eu posso com a minha vida, a política, eu sei que a pessoa que entra na política, ele pode até entrar com a intenção de ajudar pessoas, mas eu não sou idiota, ali é um menino de cobra, ali é um lugar onde tá todo mundo se comendo, não é minha parada, minha parada eu acho que com uma câmara eu consigo fazer muito mais do que estando naquele ambiente, e esse meu corre é a parada que eu gosto, eu gosto de ajudar pessoas porque eu precisei muito de ajuda um tempo atrás, eu saí de uma depressão, hoje eu não tenho mais, porque hoje eu senti no meu propósito de vida de ajudar e de recuperar pessoas e de receber um abraço, da modelo por exemplo que eu fui no desfiro de moda, ou mesmo da surda no baile que eu fui, abraçar e falar, você me salvou, você foi importante pra mim, eu percebi que isso que fecha a conta da minha vida do por que eu tô vivo, depois disso cara, as coisas que eu tava sofrendo, os meus pensamentos mentais de sofrimento, eles não existem mais, tá? Então deixa registrado, nunca vou entrar para política, não sou satanista, não sou satanista, sou cristão, viu? Sou cristão, e é isso, basicamente é isso.