 Mas a questão dos sasões não tem a ver com a questão desse boom que deu, né? Foi meio que o início, né? Da parada que ele falou no flow, não tem a ver com isso. Tem a ver com a parada do chandão que ele falou depois da despirocação, né? A sensação que eu tenho, pelo menos posso estar errado, mas a sensação que eu tenho é que começou nisso lá no flow, sabe? Começou a puxar o alvo nele, meio que sem querer. Começou ali e aí depois foi... Ele foi ficando sozinho, né? Porque, tipo, as pessoas já não queriam falar com ele, tudo mais os convidados que ele podia levaram, pessoas que aceitavam ir lá, então...