 O presidente do Senado, senador Davi Alcolumbre, anunciou para esta quarta-feira a votação do projeto conhecido como ECA Digital. O projeto de autoria do senador Alessandro Vieira busca reforçar a proteção de crianças e adolescentes na internet. O texto proíbe publicidade direcionada ao público infantil por meio de perfilamento exige mecanismos de verificação de idade, verda práticas digitais semelhantes a jogos de azar, além de prever uma autoridade administrativa para fiscalizar e aplicar sanções. Com isso, o Senado Federal reafirma o compromisso com a proteção da nossa infância e também da nossa juventude. E o Congresso Nacional como um todo, Senado e Câmara legislando de forma atenta e responsável, reafirma seu cuidado com o bestar de toda a sociedade brasileira. O futuro do Brasil depende de como cuidarmos das nossas gerações. Ao assumir essa responsabilidade, o Parlamento cumpre seu dever de proteger a segurança, a dignidade e as oportunidades de nossas crianças e adolescentes. E assim que poderemos construir um país mais justo, mais seguro e preparado para os desafios do futuro. Apesar de fazer com bons olhos a possibilidade de aprovação e sanção com um curtíssimo espaço de tempo. Do mesmo jeito que o pai e a mãe não deixam a criança livremente circulando a qualquer hora em qualquer lugar, isso também deve se repetir nas redes sociais no meio digital, porque infelizmente, como ele aproxima as pessoas, ele também aproxima vítimas de algores. Então, a legislação refeita com muito cuidado. Ao longo dos anos, nós tivemos centenas de audiências públicas e reuniões técnicas e o resultado é um texto maduro e equilibrado e que com certeza vai ajudar muito a melhorar essa educação.