 Eu percebi que o dinheiro não alimenta, eu posso falar a verdade? Pensa no influenciador que é rico pra caramba, você já tem ele na sua mente. Quando ele faz uma festa maravilhosa, cheio de influenciador, cheio de personalidades, nossa, que festa incrível, com muito dinheiro, ele chega na casa dele, ainda tá naquele apse, naquela adrenalina da festa, ainda tá talvez acolizado, droga. Ele deita a cabeça em um trarcero, ele ainda tá feliz. Talvez ele dorme com uma pessoa, ele teve uma noite de sermo, isso é maravilha. Quando ele acordar no dia seguinte, a pessoa terá ido embora, natural, a festa vai ter acabado, as pessoas forem todos embora, o efeito das duas horas do alco passou, e o que ele sente é um profundo vazio. É o vazio mais profundo que você pode imaginar, é um vazio completo, uma falta de porquê, uma falta de existência, ele não se sente sequer vivo. E aí que você entende, quando você olha para uma história assim e vê o quão deprimente é uma história assim, o quão pobre ele é. O mais que seja rico, o mais constante, seja muito famoso, o quão pobre ele é. Não tá aí, não tá no dia, não é na fama. Tem uma frase do, acho que é do Schopenhauer, que diz, tanto são dignos de pena, mas tão pouco são dignos de inveja.