 Essa lei vai obrigar você a fazer reconhecimento facial. Imagina que absurdo, você é completamente falso. O que ela insita de verdade no artigo 9, Parágrafo 1, Enquanto os organismos confiáveis de verificação de dáre. Ou seja, imagina que sua filha tem um sete pornografos. Com cenas que nem sequer vai entender, mas nunca vai esquecer. Antes da lei, quando ela caia num site de pornografia, bastava ela clicar só o maior de 18 anos. Após a lei, é necessário que plataformas que têm coisas pra maiores de 8 anos seja obrigado a confirmar idade. Outra coisa, você não vai mais poder jogar LOL, nem vários outros jogos, você vai ser um formar de 18 anos. É completamente mentira. O que foi proibido de fato são os lootboxes. Pois é, a Riot, no caso do LOL, bloqueou porque ela quis. Mas não precisar remover o lootbox para as crianças. Mas que são lootboxes? E por que para criança é mais problema? O lootbox é um caçinho. Eu fui construído baseado no caçinho. Pensa em uma caixinha bonitinha, você coloca um dinheirinho para o seu filho, que ele te plurou, e logo você apresentou para sua criança de 12 anos, um tigrinha. É nessa que sua fatura do cartão parece 5 mil reais sem um sardão. A lei também diz que jogos vão precisar controlar, para o padrão, as interações com estranho. Parece meio exagerado. Até você lembrar que no roblox, por exemplo, era permitido que um homem de 40 anos conversasse com uma criança de 9, por vós. Um adulto mal intencionado podia chegar no seu filho, pedia que seu filho ligasse a câmera quando ele tivesse em roupas. Parece terrível. Era uma realidade. Como aconteceu na prática? Um adulto entrava no jogo do seu filho, emava confiança, levava conversa para o WhatsApp, discord, me assava, chantageava, imagina o seu filho com um adulto desconhecido, dizendo, abre essa partezinha e manda fotos, e você contar para o seu pai que está me mandando essas fotos, eu vou te matar uma criança. Não mais. Se você conhece alguém contra essa mudança, confie. E como que vai funcionar? No artigo 16 a 18, diz, as ferramentas de supervisão parental deverão permitir aos pais configurar as opções de conta da criança ou da adolescente. Identificar os perfis de adultos daquais essa criança ou adolescente interage. Minha opinião? Eu gostaria de saber com quem meu filho anda falando no quarto de trancada. Vamos criar essa lei. Quem criou foram os políticos. O que eu fiz foi criar um vídeo. Eu li toda lei, longe do que fala por aí na internet, e como um cidadão passei aqui para te falar. Eu fico verdadeiramente feliz pela nossa luta e para a gente ter conseguido virar algo assim. Agora, é uma lei. Coisa vem de um lugar positivo, de um apelo da sociedade. Isso quando o político toca a mão, vira santa. Então não bota a mão no fogo. Quem vai aplicar a lei, não sou eu. Nem você, mamãe ou papai. Mas sim pessoas que têm obsessão para o poder. Você confia? Mas, na teoria, eu acredito que vai ter muito mais bônus do que ônus para as crianças. Agora, na prática, quem vai dizer só o tempo? Não vai ser eu. Não vai ser o seu influencedor favorito. Não vai ser a paja de fofoca. E muito menos seu grupo do ZAP. O tempo. Compartilhe esse vídeo, outras fontes sérias e nunca compartilhe e denuncie fake news. Essa é a misteriosa leica digital. É mais séria e importante do que parece e menos terrível do que dizem.