 E eu não tenho um filho bonito, Instagramável, um filho padutizar. Eu queria ter um filho padutizar, tá doido? Pra ganhar um dinheiro com essa criança, tá maluco, mas tem um filho talentoso o suficiente, você pode lagar seu emprego. Isso deve ser muito maneiro. Tipo, caralho, o que você faz? Sopa aí só. E você, sua mãe, meu filho que paga todas as contas, ganha um salário. 60 mil, imagina o seu filho ganha 60 mil. Salário da Maísa, lembra da Maísa, quando era criança, era bruditinho e fofinha? 60 mil, salário dela. 60 fucking mil reais. Vamos ser sinceros, se você tem um filho... E é oferecido 60 mil pra ele. Santo André, vamos imaginar o seguinte... Você é auxiliar administrativo, sua mulher é nail designer, juntando os dois salários no mês da 4200 vender no VEX. Do nada, Globo veio com uma proposta, eu vi no seu filho no Instagram, ela é muito inteligente, ela é muito desenvolta. A gente tá com um novo programa aqui na Globo, e a gente quer colocar ela pra apresentar. A gente quer que vai tudo direitinho, tá? Vamos pagar um salário de 80 mil pra ela. Topa, você vai falar, não, felca, achar errado? Ou... Você vai auxiliar e falar, tudo bem, filho? Olha aqui. Mamãe e papai acabaram de ligar pro chefe, mandar ele se fuder, agora... As contas estão tudo pra você, devem tomar tomássicas já. Tá doido, seu filho? Eu tenho um filho que ganhou 80 mil, você acha que eu ia estar em Santo André agora? Vamos ser sinceros. Se eu ter um filho que ganhou 80 mil, eu não ia fazer nada, na verdade, ele não ia fazer nada. Pai tem lição de casa, tá doido, patrãozinho? Desde que eu faço. Amor, você lembra de Báscaras? Você lembra de o que é Báscaras? Não, não.