 Tipos de adultização para nossas crianças que parecem inofensivas, mas não são parte 3. Você sabia que existem outros tipos de adultização das crianças que são prejudiciais para a saúde? Eu sou a doutora Denise Flicka, linguclinologista pediatrica. Nesta série já falamos dos riscos do uso precoce de smalte e maquiagens. Hoje eu vou fazer um resumo sobre outras formas de adultização que são perigosas. Começando pelo uso dos perfumes, que em geral também possuem compostos químicos que em contato com a pele da criança podem causar alergia, irritação e alterações hormonais. A recomendação é evitar até o final da adolescência, mas se for usar, dá a referência a produtos a base de água. E uma dica importante é usar na roupa e não na pele, que evita o contato e minimiza riscos. Além dos perfumes, outros produtos devem ser evitados, cosméticos, skincare, produtos de antidade, tinturas, anti-transpirantes. Tudo isso contém compostos químicos que podem atuar como desaguladores endócrinos favorecendo puperdade precoce, alteração de crescimento e outras disfunções glandulares, além de colaborar com a cultura de adultização das crianças. Comente se você quer um vídeo mais aprofundado comparando produtos e me siga para mais conteúdo sobre o universo dos hormônios e saúde infantil.