 Você está ouvindo o HAN Newscast, o maior podcast brasileira com a apresentação de HAN e alienáries e convidados que dão vida às grandes ideias de a capital do Brasil. Depois de um vídeo, o influenciador Felca nas últimas semanas não se fala em outra coisa, senão a adotização, inclusive foi aprovado no Congresso Nacional essa semana, um projeto muito importante. Nós vamos falar um pouquinho sobre esse projeto e também sobre outras demandas, porque as convidadas de hoje são dois nomes de peso. Eu estou aqui com o doutor Luana Davico, delegada e especialista na preparação para quem faz concurso, para delegado, também especialista em segurança pública e eu também com o doutor Juliana Gebrim, psicóloga e referência nacional em saúde mental. Minas, sempre que a gente começa aqui tem um quadro que chama quem é você na fila do pão? Então vocês são super seguidas nas redes sociais, mas eu queria que vocês se apresentassem um pouquinho para a nossa audiência. Você não tem cara de comer pão não para adiantar. Olá pessoal, para quem não me conhece, me chamo Luana Davico, sou professora, delegada de polícia, estou nesse cargo aí, exercendo um espaço que eu acredito que nós devemos todos ocupar. O espaço público também é daqueles que não tem cara, que não tem perfil, porque é isso que colocaram na sua mente. Eu luto muito contra ideias de estereótipos nas carreiras policiais, então eu veio aqui debater com vocês, usa as minhas redes sociais para trazer dicas de segurança para mulheres, para pessoas vulneráveis como crianças e adolescentes e para ver uma grande honra, participar aqui do lado da minha amiga Juliana Gebrim, para que a gente possa trazer um diálogo. Não é, aqui ninguém tem certeza, não somos aí detentores de uma única verdade, mas trazer um debate muito interessante, porque fatos existem, as nossas crianças estão em perigo. Certo. Juliana. Eu sou Juliana Gebrim, para quem não me conhece, sou psicóloga, neuropsicóloga, tenho várias especializações, sou professora de equilíbrio emocional e estou me tornando atuante nas redes agora no último ano em Rani. Sim, já está gigante viu? Nossa, eu não acredito nisso, quando eu vejo ali porque eu já passei anos fazendo um post. Sim. Então, atuando agora também me sigam, vocês têm várias dicas de desenvolvimento pessoal, de saúde mental, tem alcance gigante, a gente está com mais de 800 mil alunos e eu estou aqui para ajudá-los e para esclarecer muita coisa e a respeito de questões da mente. Certo. Eu vou começar um pouquinho falando sobre esse tema que nós começamos o programa, que é a adultização. Basicamente, todo mundo sabia e todo mundo via o que acontecia e isso acontece há muito tempo que é um processo de adultização, pega as crianças e inclusive de sexualização utilizando de forma indevida nas redes sociais. Existe, basicamente não existia limite até então, fui aprovado um PL recentemente para limitar, então queria entender de vocês qual a perspectiva Luana que também atua também na parte de segurança, o que é que o setor de segurança já fazia antes desse PL? A gente precisa bater um papo sobre o tema, sobre o nome e a adultização, de onde veio isso? De onde veio essa ideia? A gente precisa fazer um reporte histórico. Na verdade, com a Constituição Federal de 88 é que a gente trouxe a proteção da infância. Até essa F de 88, a nossa Constituição Federal, a gente não preconizava a proteção de crianças e adolescentes como seres em desenvolvimento e que deviam ser objetos de proteção. Tanto que a gente viu bastante na década de 90, os programas de erradicação, de trabalho infantil, a gente viu uma alteração somente em 2002 para vocês caras chocados de que criança não podia se casar no Brasil, só vem em 2002 alteração no Código Civil. Então assim, o que aconteceu é que a gente vem de uma sociedade que sempre pregou a pregou a um amadurecimento muito precoce. A ideia também pautada em dois papéis muito claros na sociedade. A mulher que é provedora e o homem que é o protetor. Então a partir do momento em que o homem se tornava de certa forma forte, que vinha os seus hormônios, ele já era capaz de dizer ser um papel adulto mesmo tendo ali por volta de seus 14 anos. E a mulher, a partir do momento em que ela me instruava, ela tinha condições de ser procriadora e portanto ela partia desse prespoço. A gente vai ter com certeza, você já ouviu falar, minha avó se casou com 12 anos, a avó que casou com não são quantos anos. Então a gente veio resgatando ao longo de 37 anos lutando para que criança seja criança e que para adolescente seja adolescente. Então tem um outro contraste também que eu vou trazer uma polêmica aqui. A nossa sociedade detesta crianças. A nossa sociedade não gosta de adolescente. E eu vou te dar alguns pontos muito claros. A gente não gosta de barulho de criança. A gente não gosta de barulho de criança em avião. A gente se incomoda com a criança correndo em algum lugar. Sendo que ela não está fazendo nada. Ela está sendo criança como você foi, como eu fui. A gente ainda é uma sociedade, eu sei que é uma polêmica ainda maior, que ainda acolhe a ideia de educação por meio de violência. O que para mim é um absurdo. Isso aí só reafirma a ideia de que eu posso te corrigir por meio de tapas, espancamentos, etc., que deságua nos nossos números de violência doméstica que temos hoje no país. Ou você não ouve o cara falar assim, dá um jeito a sua mulher, educa e a sua mulher. É dessa ideia que vem também os casos de violência doméstica. Então a nossa sociedade não gosta de criança. A gente não gosta de adolescente. O adolescente é sempre chato, é sempre em crise. Ah, esses aborrecentes. É sempre como se fosse algo muito ruim ser adolescente. Tanto que o adolescente deseja, a primeira coisa que ele deseja quando ele chega a adolescente é virar adulto. A gente está lá com os nossos 16, 17, 18 anos e eu preciso, eu quero ser adulto quando você vira. Se ele subesse o que vai me encontrar quando é... Se alguém avisa. Deberia avisar, né? Exatamente. Exatamente. E a criança também nesse sentido, né? Que a criança sempre foi apartada. Ela não é uma pessoa. Então assim, hoje que a gente vem desenvolvendo, que criança tem desejo, que vem a psicologia e você tem que ouvir, você tem que dialogar, você não tem que impor. Ela não é um bem, ela não é seu objeto. Que você pode... Não é assim que você linda por mais que seja. Uma criança é uma pessoa em desenvolvimento. Certo. E se for crescendo mais a sociedade, não for acompanhando. Hoje em dia, a causa que tem mais... Qual que você acha que é a causa que tem mais acolhimento na nossa sociedade? E eu vou perguntar aqui para o estúdio inteiro. Oba! Quem vocês acham que é, por exemplo, se eu fosse abrir uma ONG para receber doação? Qual seria a causa hoje? Prospetes. É, amor! Acendei! Não! Você está brincando! Animais recebem mais doação. Que incrível. Mas brincadeira! Sabe mais. Eu acredito que eu acertei, Rani. Sim, e... Do ano e a segunda lugar. Aí é criança. Aí é criança. É. Mas os péts são primeiro. A loucura. Assim, eu entendo e até entendo essa reação. Eu acredito que essa questão dos péts na nossa sociedade nada mais, nada menos é do que uma reação de uma sociedade que se machuca com pessoas extremamente ruins. Então, você acha um péts mais importante que certo pessoas? Aí você pensa, acho. Sim. Muito melhor. As vezes não é difícil de escolher. Muito melhor. Mas muito melhor. Muito melhor. Então, assim, é uma reação da sociedade que cansou de ser ali machucada. Machucada. Sim. Então, assim... E essa adultização a gente veio só para concluir buscando. Vamos combater, vamos combater, vamos combater. A gente consegue colocar criança na escola. No lugar de criança na escola, a gente cria aquele tanto de proteção, veio o ECA, 1990. O ECA foi a primeira lei de proteção. Não foi Maria da Penha? Sim. A Maria da Penha é 2006. Vamos proteger criança, vamos proteger criança e de repente a gente vê, por meio das redes sociais, essas crianças voltando ao que a gente tanto demorou, tanto nos custou, Rani. Foi muito caro a gente proteger essas crianças. E aquele que o Felca fala no começo do vídeo, que é muito importante, é muito curto espaço do tempo. Sim. A infância é muito rápida, a gente fica muito mais clima. É um bônus, sim. E a gente está tirando isso da criança. Então, o tema de adultização, ele já é um combate de segurança pública, um combate jurídico, mas desde 88. Sim. Então, o tema da adultização, ele é novo uma adultização virtual, mas no dia a dia, no real, ele é muito sério. Vou fazer até uma provocação. As mulheres não se sentem incomodadas às vezes com a sobrinha de 12 anos, que passa de biquíni na frente do marido. A gente tem aquele, ah, eu não deixo, mando vestir roupa. Por quê? Porque a sua visão já utiliza uma menina de 12 anos. Que nem muitas vezes nem menciona isso. Exatamente. Juliana, a Luana falou sobre esse, meio que object... object... object... Por favor. ...desde a cã. ...d... das crianças. E eu queria saber como isso influencia na formação dessas crianças. Muitas vezes nós vimos o vídeo do Felca e vemos muito nas redes sociais que os próprios pais transformam a criança num produto, fabricam aí, até o Gabriel Monteiro, muitas vezes utilizava algumas crianças para pedir alguma coisa a ele, para ele realizar um sonho. De fato, as crianças viraram um produto nas redes sociais, nas mãos de pessoas mal intencionadas. Inescrupulosas. Inescrupulosas. Eu queria saber como isso afeta a formação dessas crianças. Então, toda criança, todo ser humano, ele precisa, necessariamente, Rani, de passar por determinadas fases de desenvolvimento. E fases que vão chegar até um processo de individuação, em que a gente forma adulto saudáveis. Individuação é você saber andar com as suas próprias pernas, com seus braços, você lidar com a vida de uma forma adulta. E para isso, a gente tem que ter essas etapas e etapas bem organizadas e definidas. Então, quando pula-se essas etapas, a pessoa pode lá na frente, ela tem um reflexo muito ruim de algo que ela não venciou. Eu não sei se você já viu, eu não vou falar isso de uma forma para cutucar ou de uma forma irônica, não. Mas pessoas muito mais velhas que querem aparentar uma juventude, aquele tiozão da suquita, daquele refrigerante. A pessoa tem medo de envelhecer. A pessoa que realmente é uma reflexão de um homem. Ela não passou, ela regride. E vide aí essas questões atriladas a adultos usarem chupetas. Esse é a novidade do momento. Beber e Born, você cria um adulto, está ali criando um brinquedo. Então esses são alguns fatos que mostram de uma forma concreta o tanto que algumas pessoas elas não desenvolveram determinadas fases ou não superaram determinadas vivências traumáticas. Que dá na mesma, porque o trauma ele, ele trava uma etapa de desenvolvimento. Então é bom a gente clarecer para o público que está assistindo, que a gente vive hoje uma pandemia de saúde mental, gente. Isso está para todo mundo. Vocês podem perceber como as pessoas estão ao nosso redor, está uma coisa completamente insana. As pessoas elas não estão tendo equilíbrio, elas não estão tendo paciência para determinadas coisas, relações são tratadas como lixo descartável e abre-se ali relações eventualmente, transformou o país um puteiro. Pois assim se ganha mais dinheiro. E essas questões atreladas a cites sociais e crianças, a gente percebe muito que o que que tem por trás disso? Dinheiro e visibilidade. A gente está criando uma sociedade quase que psicopata, onde status, poder e diversão que é o que vale, que são as características ali de uma psicopatia, um narcisismo alivelado. Então essa sociedade ela está completamente maluca, da vontade de chegar lá na frente e perguntar aqui que vão voltar para trás gente, porque deu alguma coisa errada. Eu não estou falando que a modernização ela só trouxe coisas ruins, eu estou afirmando que na realidade muitas vezes não soubemos fazer uso das cites de uma forma com parSimônia, com temperança, com um pouco ali de sabedoria, de uma forma saudável e isso encorre em um retrocesso no quesito saúde mental. Então às vezes até a gente desenvolveu hoje, por exemplo, a gente produziu uma vacina em um ano, as pessoas estavam falando que aquilo era muito, foi muito, demorou muito, isso para quem cria uma vacina é uma coisa incrível, impressionante a velocidade ali daquele desenvolvimento da vacina contra a covid. E em contra a partir da saúde mental ela regrediu, ela descambou, antes matavam ali a luz do dia as pessoas, se bem que hoje também continua, mas antes era degolado ali para essa pública, no coliseu romano eram degolados e alimentados por leões. Ok, a gente vive também uma selva hoje em dia relativamente a aquele processo, mas na saúde mental eu te dou a convicção, retrocedemos e falhamos miserávelmente. Certo, nós temos hoje em dia muito mais crianças que são diagnosticadas com o TDAH, com o imperativismo, com diversas patologias, né? Então a minha dúvida é, todo esse processo contribui para isso ou nós temos hoje mais diagnóstico do que nós tínhamos antigamente? Um professor é o que eu gosto, eu vou falar da parte com o professor, é óbvio, né? Que a parte psicologia eu deixo com a Ju. Uma coisa que eu gosto de deixar muito claro é que essa dúvida sua é a dúvida de todo mundo e às vezes as pessoas que sofrem com diagnóstico acham que a gente está atacando, que a gente está questionando, não estou atacando, não estou duvidando da existência de um diagnóstico, mas a sua pergunta é válida. Realmente o que aconteceu? Porque a gente não pode partir só a metodepresuposto, é que antes não era diagnosticado, não é só isso o presuposto. Então assim, como professora, o que eu percebi são a ideia do imediatismo que tomou essa geração, essa geração não é ruim. A gente tem mania de falar mal da próxima geração como nossos pais falavam da nossa e como, e aí vai, né? Essa geração não é de toda ruim, mas é uma geração que sofre extremamente com o imediatismo. E eu vejo isso como professora, o quanto isso é extremo para eles. Nós somos uma geração que escuta todo o áudio em 2.0, que não tem paciência mais de uma ligação, que não tem paciência, que vira meme nessa pessoa que manda vários áudios inclusive. Eu ouço áudio não acelerado e preferiria nem ouvir o áudio, eu queria só ler. Nós somos uma geração que não gosta de perder tempo, não prende atenção, tanto que o engajamento de algoritmo, a gente fala tanto de algoritmo, o Felca fala tanto de algoritmo, ele imedia seu alcance se você consegue deixar as pessoas 5 segundos presas no seu vídeo. Olha que interessante, porque isso quer dizer o quê? Que a maioria das pessoas não ficam 5 segundos em um vídeo e eu faço um desafio, tentem se lembrar neste momento quais foram os últimos 5 stories que você assistiu. A gente não lembra. Não lembra. A mente já não prende. Só que o nosso cérebro não foi preparado para essa tecnologia. O nosso cérebro, a gente não tem como implantar um SSD igual a gente põe no notebook, não tem como que ele vai ficar mais rápido. Não, isso aqui vem de fábrica há vários e vários anos. Claro, vai evoluindo. Mas a gente chegou a um ponto que pela primeira vez, vamos dizer nesse estudo, o que aí foi o que aí. O que aí baixou. No Brasil, diminuiu no Brasil. No Brasil. A gente tem uma diminuição. Então você achou que o seu cérebro ia evoluir com a internet? Mas isso é no Brasil, viu. Nos outros países, é manter esse homem todo. E a gente tem uma regressão. A gente está tendo uma regressão. Então assim, são pessoas extremamente imediatistas. E o imediatismo ele gera uma coisa. Quando você não tem algo imediato que acontece com você. Anciado. Anciado. Vazio, frustração, irritabilidade. Anciado. Ancioso. Não consigo. Ai meu Deus. Assim, do tipo que, por exemplo, se eu fosse estudar hoje para concurso, eu acho que eu ia levar uns 5 anos para passar. Vai falar para alguém que ele tem que estudar 5 anos. Pessoal, já é moro 9 anos. Pelo amor de Deus, você está falando sério que eu vou ter que estudar 5 anos. Por quê? Porque eu estou acostumada com uma nova existência em que eu faço um vídeo imbecil e viraliza e aquilo monetiza. As pessoas às vezes não sabem. Mas o TikTok é porque às vezes as pessoas não tem TikTok. O TikTok monetiza por visualização. Pode ser a maior besteira que você estiver falando. Se você tem 10 mil seguidores, a partir de 10 mil seguidores você ganha dinheiro com vídeo. E as pessoas se expondo numa medida que aquilo que o Felca mostra no primeiro vídeo, aquele povo fazendo um estranho assim, se pondo ao ridículo. Se expondo ao ridículo para viralizar. Quanto custa viralizar? Então, e a internet nesse moinho de algo rápido, algo instantâneo? Nossa, do nada, Juliette. Quem era Juliette? Pô, não sei quantos mil seguidores. Pô, 30 mil no nosso vidroja. Antes era uma coisinha ali, era um palhaço, era o Charlie Chaplin, que fazia uma gracinha, as pessoas assistiam. Hoje em dia está uma coisa ridícula. É engraçado também que hoje em dia as pessoas estão por causa da internet, por causa dessa facilidade de alguns influenciadores praticamente sem conteúdo viralizar e ficar milionário. As pessoas vivem uma realidade meio fora da realidade, porque acho que assim, ninguém vai querer trabalhar para ganhar um salário comercial, ninguém vai querer passar 2, 3 anos estudando, porque alguém que não tem nenhum estudo falou um bestê e ficou rindo. Você não viu no vídeo do Felca o podcast dos Zenzos lá? Eu vi. Zenzos podcast. Agora, Honey, por exemplo, coisas de médio e longo prazo que trazem uma certa saúde mental, elas estão sumindo. Elas querem o imediatismo que a Luana falou. Então, por exemplo, um casamento de longo prazo, você tem aquele parceiro para a vida. Você construir uma casa que é algo de médio a longo prazo, você estudar para um concurso que é algo de médio e longo prazo, um relacionamento que ali de amor, que é construído no dia a dia, no diálogo, nas dificuldades, tudo descartável. Tem coisas que eu estou ficando horrorizada, as pessoas elas têm a paixorra de ter. Às vezes, numa relação fixa, elas saem e transam com quem elas quiserem, porque está com um acordo, as pessoas não estão lutando para ter algo que é aquilo que, segundo a ciência, traz felicidade. Você nunca viu pessoas integradas nessa questão do imediatismo, do prazer imediato serem felizes. Viver uma vida de prazer gera desprazer. E as pessoas têm que ter essa tomada de consciência, porque se não, elas vão se aduentar cada vez mais. Mas eu quero saber, o Tdh, algo por quê? O aumento pode ser, a gente nunca na psicologia tem que falar que uma causa é aquela para um determinado efeito, que só tem uma casuística. Então, normalmente na psicologia e em saúde mental, tem inúmeras causas. Então, por exemplo, o Tdh tem um perfil ali, de ter uma ordem genética. Então, sempre tem três questões que vão gerar uma doença. Então, sempre essas três. Se não tiver uma dessas três, não gera uma doença. Então, primeiro a genética, primeiro o momento de vida do indivíduo e a história pregresa da pessoa. Essas três aliadas vão gerar uma doença. Sempre as três, uma ou duas funcionando, não gera. Então, por exemplo, na época da pandemia, o momento atual serviu de gato, para essas duas coisas que eles tinham que não tinham gato. Aí, serviu um aumento nas questões de ansiedade. Hoje em dia, somos o primeiro lugar no mundo de ansiosos, o segundo lugar no mundo em burnout e o quinto lugar em depressão. Depressão somos o segundo lugar na América Latina. Então, essas doenças foram eclodindo. Hoje, o que a gente chama de empilhamento de informações, de dissociação, quando a pessoa fica muito em rede social, que é o que você falou, Hany, do universo paralelo, está sendo muito confundido com o TdH, que é um diagnóstico sério e um diagnóstico exclusivo. Eu tenho uma experiência pessoal assim, porque... Então, tudo hoje, tudo é TdH. A pessoa dorme mal, a pessoa se alimenta mal, ela é viciada em redes sociais, que dão efeitos análogos ao TdH. O TdH é um assunto sério. Seríssimo, com consequência, sério. E é exclusivo. Então, você faz um diagnóstico diferencial. Então, antes de você classificar um TdH, você tira depressão, você tira ansiedade, você vai tirando, você vai excluindo. Até você chegar a esse diagnóstico diferencial, que é um dos últimos que a gente faz, depois de ter uma retirada gigantesca ali em um DSM em Nucide. Então, as pessoas acham que talvez se escondendo atrás de um diagnóstico de TdH, que tem que ter testes e um psicólogo também para avaliar esses testes, também analisar a vida do indivíduo, e elas se escondem através de um diagnóstico para justificar um pisseu do laudo, para, na realidade, elas estão igual os zumbis em redes sociais, elas não dormem bem, elas não se alimentam, elas não se socializam. Não tomam sol. E aí vem me falar que isso é TdH, isso não é TdH. É, os meus alunos muito assim, na primeira dificuldade de aprendizado. Tem TdH. Tem TdH. E você vai ver, mas como é a sua dificuldade de aprendizado? Ah, não estou entendendo isso aqui. Nossa, quantas vezes você já estudou? Ah, a primeira vez que eu vejo meu filho. Você lembra? Bem-vindo ao grupo, bem-vindo ao grupo. É assim. Você lembra? Você tem vermelhutina e teve também um outro medicamento na época da pandemia, que ficou em falta porque estava todo mundo pegando e aí o caso em si não era bem tratado. Há algum tempo estava faltando ritalina em farmácia. Porque a quantidade de TdH é muito pequena na sociedade. E aí o povo tomando ritalina. Para estudar. Mas há um tempo. Existe uma febrezinha nesse universo dos concursos. Então existe uma febre, a ritalina até já foi vencida. Hoje é bem vãs. Bem vãs, que é muito mais forte e concluído. É outra coisa que a gente precisa discutir, eu falo para você, mas eu falo também aqui para o estúdio inteiro. A romantização dos excessos. A gente romantizou uma vida, uma escala de trabalho, um ritmo de vida absurdo. Ao ponto que eu quantas vezes eu me senti culpada por descansar. Eu não deveria estar descansando nessa hora, porque o meu concorrente está fazendo isso. Porque só quem não sei o que pode ver extraordinário, como que a faça? Aquela frase coach do Estócio. Só quem não é risco, pode ver, extraordinário. Então assim... Eu não quero riscar, não quero coisa facinha. Você puder entregar já foi que eu agressiva. Você não consegue, você tem que sofrer, não. Eu não posso sofrer mesmo. Eu quero sofrer mesmo. Eu quero, eu quero coisa ouvir. Sim, você tem as duas coisas. Você tem ao mesmo tempo uma geração que quer algo muito fácil, como você falou, não quer, não quer compromisso, não quer investir nela mesmo. Mas ao mesmo tempo você tem uma geração de coach, 24 horas por dia ali postando. Eu odeio coach. Eu estou trabalhando, estou dormindo, não estou falando de coach numa forma... Não, não sou. Numa forma... Não, não vou dizer que eu estou de foda. De uma forma pejorativa. Eu acho que tem coach para essa, eu acho que tem que ficar apanhado. Não, vem não, vem não. Não, não. De vulgar. Mas eu acho, eu acho muito essa ideia da internet. Ela desconectou o real do virtual para as pessoas. Eu tenho, a gente, um pouquinho ainda no tema da, lá das crianças. Existe hoje também uma confusão, isso olha, é criança, então criança não pode ajudar em casa, criança não pode ter uma tarefa, criança tem que fazer exclusivamente tarefas de criança. A criança não pode arrumar ali a cama dela, criança não pode pegar o chinelo dela e ir no lugar, porque aí seria uma exploração infantil, eu queria que... Eu queria a visão de vocês, dessa perspectiva. Mais uma polêmica agora, que eu entendi. Eu entendo a sua fala, eu entendo sempre a sua fala, que vocês realmente vão... De certo modo, você fala assim, pô, mas eu não posso botar minha filha para lavar um osso. Eu não posso botar a vida para... É um game, aí. Ah, não posso comer o filho para trabalhar. Você fala assim, eu acho que poderia. O que que acontece? O cenário que nós vivíamos em 1988, ele exigia medidas drásticas, entendeu? Lá em 88, não dava para flexibilizar. Não, tudo bem, você pode botar a sua filha para lavar. Porque não dava, João, quando você tem um impacto muito drástico, você tem que vim com uma resposta pior do que ela. Então, quando a gente vivia em uma época de total exploração infantil, a nossa resposta é tolerância zero, entendeu? Tolerância zero, não vai ter igual que aconteceu com a embriagem avolante. Porque hoje você não... É tolerância zero. O povo bebe e mata pessoas dirigindo veículos, então é tolerância zero. Não tem como fazer uma abertura nisso aqui. Só que, com o passar do tempo, isso poderia ter sido ao longo dessa educação social, porque você educa, você vem com a medida drástica. Pá, não pode nada. Eduquei, eu começo já o quê? A flexibilizar, a equilibrar. Então, talvez a gente, na verdade, a gente taça nessa fase, honey. Então, chegamos nessa fase, vamos conversar, dá para flexibilizar já. A gente realmente erradicou as evasões escolares, a gente conseguiu combater a exploração infantil, etc. Eu não sei, eu vou te falar que é um tema que eu não tenho os números. Eu temo que a gente esteja numa bolha achando que já foi erradicada e não foi. Temos isso. Uma subnotificação. Porque assim, uma coisa que eu aprendi na minha vida como delegada, mas principalmente com isso aqui, com o Instagram, foi descobrir que existe um mundo além do meu nariz. Uma realidade completamente diferente. E gigante. E essa questão da adultização, ela veio para colocar em a tona toda essa podridão, essa podridão. Isso que você ta falando outra coisa. Não é raro aparecer em consultório, honey. Pessoas que não tiveram esse desenvolvimento, que muitas vezes cuidavam dos irmãos. E hoje tem sequelas péssimas ali. Sambucha do papel do irmão mais velho. Isso. Ou do meio que fica lingeçado, ou caçula que de repente é deixado. Mas muitos, muitos que são ali a rimo de família com muitos problemas. E agora são adultos que estão trabalhando esse fato de pés e mães se ausentarem, seja lá o motivo que for, e eles terem pego esse papel social. Claro. Quando eu boto a mulher no mercado de trabalho, eu não pensei no outro trabalho dela. Então bota a mulher no mercado de trabalho, sem que ela abandone a outra jornada. Por isso que a gente fala de dupla, de tripla jornada. E que muitas vezes não vai encaixar por mais que a mulher queira. Ela não vai conseguir. Ela vai ter que abrir mão, abrir mão, querer ou não, um pouco do espaço dela, da vida profissional dela. Ela vai ser questionada. A mulher é questionada, o homem não é questionada. A mulher que quer crescer profissionalmente e de alguma forma ela sacrifica um pouquinho da vida ali. Ah, vou botar a criança na creche. Deve viajar e deixar os filhos em cá, com a na creche ou com a mãe. Cadê a mãe? Acabou. Uma cobrança. Com a cara que se lembra de cobrança. Gente, outro dia eu vi no TikTok uma mãe falando que é um diário de desmame. E aí, nesse diário de desmame, ela falou assim, eu não estava dando certo, eu tive que fazer uma coisa horrorosa. Eu falei, gente, o que será que ela fez? Bateu na criança. Eu pensei, bateu na criança. Gritou com a criança, não sei o que. Aí ela falou assim, tive que oferecer um prêmio se ela não mamar. Ficar a sua. Sem o mamar. Vê videozinho. Eu te falo pra ela, se você não mamar, se você não mamar hoje, amanhã vou te dar um picolé. Eu falei assim, gente, mas o que é horroroso então? Eu não estou entendendo. Eu falei assim, sabe, não pode. Claro, que eu entendo psicologias, avanços. A ideia de realmente a gente não trabalhar com compensações, né, desque faz muito mal psicologicamente. Dependendo. Dependendo. Enfim, mas gente... O picolé não afeta tanto, né? Como é que eu... Eu pergunto, como que eu, numa sociedade que eu quero que as mulheres avancem e que a gente vive uma situação de igualdade. Eu tenho uma classe, que é a classe da maternidade, exigindo da mulher, porque assim, se você não tiver um parto natural, o seu parto for normal, ou se você for... Meu Deus, seu parto for cesário, sangue de Deus, você é poder, você é menos mãe. Se você não amamentou, você é menos mãe. Você não deu a luz abanheira, você não... Sim. Tem que ser na banheira. Eu já tendi médicas chorando aos prantos, que elas não conseguiram fazer um parto natural, que teve que ser cesária. Chorando, Rani, que ela é menos mãe, porque não gerou de uma forma natural. Gente, olha que discurso maravilhoso. Olha que cara. Olha que discurso maravilhoso. Eu acho que não deu tão errado assim. Sabe engraçado, a maioria dessas mulheres, elas se posicionam muito da ideia do empoderamento feminino, do poder da mulher, muitas se dizem feministas, mas elas estão com discursos que arrastam a mulher para um único papel que é de ser mãe. Então chorando no cantinho, no consultório. A frase é linda e é certa. Se a maternidade é pesada, é porque a paternidade está leve. Você tem que ter contos, está bem melhor, né? Oxe, mas é isso. Então é uma dificuldade, eu fico assim olhando apavorada. E a gente ainda vive uma sociedade, Rani, que diminui a mulher, a maternidade. Eu vou falar por mim. Olha lá no Instagram, só delegada mais seguida do Brasil, do aula em todos os cursinhos, tem uma mentoria, sou delegada de polícia, tenho meu relacionamento. Uai, cadê o filho? Eu já passei por essa fase. Eu sou dragivinha, Rani. Nossa, que tadinha da Luana, né? Sério, teve um influenciador aí com seus 5 milhões, que foi me atacar nas redes sociais por causa de um áudio que eu usei dele, eu não marquei ele nem nada, mas ele fez um áudio, acho que vocês já ouviram. Era assim, mulher bonita na outra bala. Você sabe, é lá, ele ouviu. E eu falei que eu nunca tinha sido chamada de feia de uma forma tão bonita. Eu não tô, tudo bem. Eu sou feia. E aí ele convocou, né? Porque ainda não sei se você vai entrar no tema head pills. Eu também sou feia. Vamos, vamos, vamos, vamos, vamos partir agora, vamos entrar nas mulheres agora, vamos falar sobre mulheres. Aí ele pegou aquilo ali e falou assim, você já viu, tem uma frase muito maravilhosa, quando você não pode atacar o discurso, você ataca a pessoa que fala. Então como ele não podia atacar meu discurso, que eu falei assim, não, eu sou muito feia e trabalho. Aí ele não podia falar que eu era feia e ele não podia falar que eu não trabalhava. Então ele mandou todos os seguidores perguntarem assim, se eu era tão bonita, onde estava meu marido e meus fizes? Eu fiz uma entrevista aqui com um pesquisador muito interessante nesse tema, que é a doutora Vales Casanello, que é professor aniversitário aqui de Brasília, nós abordamos muito esse tema. E eu queria falar dessa questão das mulheres, essa questão do machismo, você como delegada aqui, no DF, aqui em Brasília, nós temos muitos casos de feminicídio, muitos casos de violência, o que é uma loucura, ainda tem essa questão, realmente o homem se acha no direito de bater, de eventualmente tirar a vida da mulher, pelo simples fato dela não querer fazer o que ele queria, pelo simples fato dela achar que de fato a mulher não tem as próprias vontades, então olha o objeto que ele coloca, tira onde quer. Então você vê essa transformação, a gente está caminhando realmente para um cenário pior, porque é isso que parece. Vou te falar o seguinte, a sessão de Brasília, todo mundo aqui, vocês acham que tem muito feminicídio aqui, muita coisa, saber que Brasília é um da cinco melhores cidades para a mulher viver? E Brasília é assim, e Brasília bateu cinco feminicídios em janeiro. Então assim, o Brasil não é seguro para mulheres, mas não é o Brasil somente, o mundo não é seguro para mulheres. As mulheres, por muito tempo, e não foi com a Revolução Francesa não, tá galera, que o povo acho que veio em 1789, porque uma das idealizadoras da libertação da mulher pediu para colocar na carta da Revolução Francesa, que não homens são livres, mas que homens e mulheres ela fedeu a lada. Não é? A gente vem lutando, lutando. Essa que as coisas que as pessoas não entendem, eu não estou aqui para dizer que a mulher é melhor do que o homem, não nada disso, estou aqui para que você entenda que o fato de você ter nascido o homem já te dá um monte de direitos e garantias que eu, mulher, para ter a mesma direita e garantia eu tenho que lutar. Essa é a diferença que a gente vive quando eu falo de uma sociedade desigual, é desigual nesse sentido. A gente acabou de falar do tema da paternidade, maternidade. Eu não preciso falar que a cobrança é diferente, é óbvio que é diferente. E em vários pontos é injusta, você pode até achar, mas para mulher tem que ser... Mas é injusta, você não vai falar que é justa. Então assim, trabalho, eu não preciso falar, a gente continua vivendo homens ganhando mais que mulheres. Homens ocupando espaço de poder. Gente, olha para o nosso Legislativo Judiciário Executivo. Os três poderes, quantos presidentes, mulheres nós tivemos, quantos presidentes de Câmara, Câmara Senado, a gente já foi lá, naquela negação que você tem lá, na cama, aquelas faltinhas. Parece que é tudo parente, porque é tudo igual, é o mesmo padrão. A gente tinha que colocar uma foto nossa. É o mesmo padrão. Fica linda, não é? A gente não bate nessa conta, porque saiu uma pesquisa ontem, que no Brasil tem sete mulheres para cada homem. Então a gente é maiorinho. Sete mulheres para cada homem. E a gente é a maioria. Por isso que o Jurandir do Brejo estão se achando. Com essa conta o Jurandir está assim... Eu desejo a todas as mulheres, a todas as mulheres autoestima de um homem mediante. Porque eles estão se achando, eles estão se achando de um jeito, de uma coisa assim, que é... Que ele está, está, está icônica. Aí você fez uma pesquisa, faz uma pesquisa ali, Lu. Três por cento dos homens se acham feios. Eu quero ver se... Onde estão os 97? Mas eu já discuti com a Juliana sobre como o mercado da beleza, ele atravessa as mulheres de uma forma muito diferente que atravessa o homem. Cruel. É muito cruel para a gente, o mercado da beleza. Eu posso falar assim, que no máximo que você vê esse pra vir aqui, foi pegar sua roupa, tomar uma roupa e ver... Isso é muito interessante que ela vai falar. Muito, tem até um nome, né, Lu? Eu, Luana, eu tive que pensar minha roupa, às vezes eu vi so várias roupas, eu vi xivar os sapatos. A Juliana falou assim para mim, eu falei assim, ai, não quero me maquiar, ela vem e você maquia. Eu falei, não tem condições, como é que eu vou sem maquiar? Por que? Eu tenho que preparar cabelo. Quanto tempo, eu peço para as mulheres parar para pensar, quanto tempo por semana, Rany? Eu quero te perguntar, você gasta investindo em beleza? Não vem, não. Você não vai mentir. Eu... Eu não acho que ele quase nada. É só o penteado aqui. Aí a mulher unha, cabelo, sobrancelha, roupa, magreza, porque o homem, a maioria faz atividade física, porque gosta. A gente faz, não é porque... E o Jurandi paga um McDonald's de 30 reais e acha que está sustentando aquela mulher. A gente vê. Não, o Jurandi, ele tem que ser estido. Eu estou presto, meu amor. 30 reais no sã<|pt|> עןτίνiggs. É, shameless, é monjaro, é lipo, é semicônio. Agora a gente teve uma mini-vingança, que agora são os homens fazendo transplante capilar. A mini-vingança assim. Mas isso foi pensado exatamente quando os direitos das mulheres avanzavam e eles quiserem fazer com que esses direitos se agredissem. E como que eu fazia com que os direitos... esse é um livro que eu esqueci o nome da autora, depois eu volto pra vocês. Quando você vai ter uma progressão de direitos das mulheres, isso é envolver com que as mulheres se envolvessem nas causas e gastasse tempo naquilo. O mercado da beleza foi utilizado para fazer com que a mulher parasse de pensar e de gastar o seu tempo, reiviticando lutas, e fosse fazer o cabelo, e fosse fazer a unha. E aí hoje a gente tem um padrão que se repete. O padrão de beleza hoje, no Brasil, Hany, ele é o padrão da exclusão. Todas as vezes que alguém alcança esse padrão, que a massa alcança esse padrão, o padrão de beleza vai mudar. Então, anos 2000, todo mundo bota silicone, silicone, silicone, ninguém tinha condição. Bota silicone, meu Deus. Quando todo mundo conseguiu botar silicone, a moda agora o quê? Pake Piquen. Pake Piquen. Paniquete. Não foi um antes, antes era ser magra, magra. Gisele Beach, magra, magra, magra, aqueles anos 2000, Paris Hilton, cada verica, aquela conversa sobre a noroxia, bolimia.<|pt|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|> defecto. Aí o padrão de magreza era esse, aí mudou. A beleza passou a ser o quê? A mulher? Paniquete, bombada, malhada, bombada. Aí veio a kinkardash, aquele corpo naça, coloca o padrão de novo, magreza de novo. Aí vem todo mundo. Todo mundo botava a injeração de anabolizante, agora é mojada. A injeração é outra. Todas as vezes que o padrão de beleza torna-se acessível, ele vai mudar. Isso atinge as mulheres muito mais. Eu não sei, eu te falei só de mulher. Sinceramente, eu não sei o padrão de beleza do homem no masque, mas o que muda é barba. Com barba, sem barba? Sem barba. Com barba, sem barba. Que loucura! Isso que ela falou é muito interessante. Porque você retira a mulher de vários contextos e coloca ela girando em uma gaiola, onde se aprecia a questão da vaidade. E o pior, a validação do outro em relação à beleza. Jiu, a gente tem um fenômeno agora, também por questões políticas, da questão do conservadorismo, onde tem as chamadas mulheres anti-feministas. São mulheres que defendem, principalmente as esposas de certanejos, que dizem que de fato a mulher é isso, que a mulher nasceu para ficar em casa cuidando dos filhos. Que tudo isso, embora ela acha que está seguindo as vontades dela e a liberdade dela, isso também vai ter esse padrão estrutural. A questão que eu tenho que falar aqui para vocês, de uma forma geral, todo mundo, pelo amor de Deus, ouça o que eu vou falar. Essas mulheres nem sabem o que elas estão falando, porque elas confundem feminismo com femismo. Então elas colocam uma questão radical, que todo o processo tem, uma questão radical, e ficam atacando uma causa que veio na realidade, dá inclusive o direito dela colocar um voto numa urna, o que antes era minado. Então tem que ter uma diferença bem gritante do que é femismo, o que é feminismo. Lou, fala você agora. Eu só queria falar... É isso é importante, sim. Eles me causam um negócio no coração, sabe? É importante isso, porque as pessoas são ignorantes, elas não sabem o que elas estão falando. O feminismo é o que se contrapoia ao machismo. O feismo é tão ruim quanto ao machismo. É a ideologia pregada de uma supremacia feminina, que a gente vive uma supremacia masculina. Vive, se você quer, não quer, problema cedo. Você acredita ou não? Vive, vive, tá? Então eu já falei, vai lá olhar quantos deputados a gente tem, vai lá, são fatos, são dados. O feminismo, ele está falando dessa briga, de que a gente não precisa lutar para ter os mesmos direitos, que o Honey recebe gratuitamente por ter nascido homem. Não é culpa sua, tá? Eu estou culpando o homem, meu Deus, a culpa é minha, não tos... Não, amor de Deus, não quero também um viúte, chorando, desculpa por ter nascido homem. Por ser briga. Agora, assim, a gente precisa se botar no lugar do outro. É massa, não é? Vamos falar uma coisa que nós três temos em comum. É massa ser branco. Agora imagina você nascer preto, e só o fato de você ser preto, você saber que você vai ter outro tipo de oportunidade ou tratamento na sociedade. Ele também não fez nada, só nasceu. Então, assim, a gente está falando disso. O fato de nascer mulher faz com que, para você, tenha os mesmos direitos que um homem você tem que lutar. Então, o feminismo, o feminismo, claro, o feminismo a gente vai ter várias vertentes. Eu nem vim falar aqui de feminismo liberal, neoliberal. Eu vi falar do feminismo como base, base de uma busca de igualdade de oportunidade, tá? E isso base-se, inclusive, que eu, Luana, eu defendo que se a mulher quiser ser dona de casa, ela possa. E se ela quiser trabalhar, ela possa. Que eu não tenha que estabelecer um padrão obrigatório, nem de felicidade, nem de comportamento. Então, se ela quiser ser isso, que é, ah, o feminismo acabou comigo, que eu quero ser mulher-etroféu. Minha filha vai ser mulher-etroféu. Só que você pode ter certeza que você só vai ser uma mulher-etroféu, do jeito que você idealiza na sua mente, porque tem um bando de feminista que luta contra a igualdade de oportunidade, a possibilidade de quebra de dependência emocional, de quebra de dep... Aí você vê lá, a antifeminista, todo dia tinha um antifeminista, pregando exatamente isso que você falou. A mulher tem que cuidar da casa, cuidar dos filhos, o cara não tem que trabalhar. E no final, para saber mais, compre meu curso. Oxi! Não é que não pode trabalhar! E no final, compre meu curso de feminilidade, mas não é que mulher não pode trabalhar. É muito, essas coisas, elas caem facilmente em contradição, Rani. É, exatamente. Eu falo sempre, basta a primeira... O primeiro posicionamento que ela tiver, conta qualquer abuso e arbitrariedade, ela vai sentir e ela vai clamar pelo feminismo. E ela vai ter o abraço delas, querendo ou não. Eu lembro quando você se sente chagas, que aí, eu não sei se ela é feminista, mas ela é ligada, ela falou, que ela é de direita. Ponto final. Quando ela sofreu a violência doméstica, ela ainda está sofrendo, ela postou o apoio da coalizão feminina, que apoiu. E é isso. A gente está ali para apoiar todo mundo. Eu acho que o feminismo de verdade é isso. Ah, mas é de direita. Eu sei que tem várias amigas que falam assim, eu não vou acolher, não, que essas aí estão acolhendo o fruto do discurso que ela faz, etc. Eu entendo, mas eu tenho outra visão. Eu acho que a gente vai continuar acolhendo a gente, mas eu entendo que ele se machuca, porque quem está ali na frente levando as chicotadas. E claro, isso nós somos maioria, Honey. O nosso opressor nunca... Simone de Bovoir, falar. O opressor nunca teria o poder que ele tem se ele não tivesse a ajuda das oprimidas. Vamos fazer um bando com vocês. E gente, pelo amor de Deus, não passa vergonha em redes sociais, não passa vergonha em um círculo de amigos. Feminismo é diferente de femicismo. Eu faço um apê. Mas foi demonizado esse nome, a gente tem que veritar o seu nome. Vou fazer um quadro com você que chama Verdade ou Mentira. Ai, Míscia. Peraí, posso consultar o chat aqui. Que que ele vai ter? Você é bem rápido, só você é verdade ou mentira. Mas é, bate bola uma com a outra? É, a pergunta é para ela primeiro, que dá tempo de pensar. Só por isso vou começar com você. A autoridade. R redes sociais são a principal causa da adultização? Uma das. Da adultização atual, sim. Meninas sofrem mais do que meninos? Sim. Sim. A adultização aumenta a evasão escolar? Verdade. Com certeza. Com certeza. Recetimento foi aprovado um PL na Câmara. Ele é suficiente para resolver todos os problemas relacionados a esse tema? Não. Uma pulguinha. A família tem mais responsabilidade que o Estado em resolver esse problema? Verdade ou mentira? Depende dos pais. Eu colocaria assim, depende dos pais, entendeu? Lu. É uma conversa tão complexa. É muito equilibrada. Mas eu acho que depende dos pais. Eu falaria mais, acho que a gente escolhe muita sociedade desse tema. Família, Estado e sociedade. A gente vive, continua vivendo a sociedade. É uma briga de marido e mulher, indo no Métia Colé. Imagina uma pança. É provavelmente todo mundo, isso é um problema de todo mundo. Influenciadores digitais, são os culpados? Sim. Qual certeza? Depende do influenciador. Tem influências bons, tipo fel, caluana. E alguns que usam isso de uma forma inadequada. Então depende também. As big techs lucram com essa exposição de crianças? Com certeza. Não quero ter minhas contas derrubadas. De engajamento de prazer. Com certeza. Eu falo, Lu. Se derrubar minha conta, faço outra. Essa é a coisa que eu vou falar com você. Socorro. A adultização leva a transtornos alimentares? Com certeza. Com certeza. A adultização pode ser revertida? Pode. A qualquer tempo. O público digital é consequência dessa adultização? O público muitas vezes, as crianças que estão lá, expostas, tipo assim, recebemos críticas nas redes sociais, querendo ou não, recebemos comentários maldosos. Muitas vezes só desconsideramos, nem dá para ler. Muitas vezes as crianças que estão expostas na rede social também, recebem esses mesmos comentários maldosos, só que eles não têm a nossa mentalidade para lidar com isso. Eu acho o Bully muito multisectorial. Ele vem tanto da pessoa que provoca o Bully, de uma carga que ele traz, o que ele normalizou como fazer aquilo ali. Mas assim, se você considerar que a adultização é entrada pré-cocha, criança e adolescência da internet, com certeza é uma causa bem forte. Mas não é a única, nem de perto. Das palavras delas minhas. Eu quero aproveitar das duas, que é uma telegada e uma psicóloga. Nós temos muitos problemas de saúde mental hoje em dia. Nós conversamos um pouquinho sobre isso. E nós temos muitos problemas de saúde mental também na área da segurança. Saímos de tudo recente com relação aos policiais aqui no DF, mas é um retrato do país inteiro. Muitos problemas de relação aos profissionais da segurança, assim como também no meu trabalho, de sessão de regio civil, trabalham no ARU do GDF. Tem muitas pessoas, nesse momento, afastadas por questões de saúde mental. O que está acontecendo? Bom, o Brasil hoje, para quem não sabe, é o oitavo país no mundo com maior índice de suicídios entre policiais. Esses dados nos revelam, obviamente, uma crise silenciosa e que, muitas das vezes, ela é ignorada pelo Estado. Eu acho que a gente tem vários problemas que vão desaguar no que a gente está aqui. Começando, primeiro, da ideia do policial herói, do policial super-herói, que tudo aguenta, que tudo suporta, dos estereótipos policiais. Quando você pensa em um policial, você pensa naquele homem quase um copo copo, que nada sente, que é forte, que é aquele homem bruto, rústico, não tem família que não tem. Exato, violento. E aí você olha para mim, você fala, eu não tenho cara de policial, porque você está preso e aí seria ótimo. Então o primeiro é ponto a esse. Demonstrar uma fraqueza de saúde mental no meio policial que também retroalimenta esse estereótipo que tem a ideia de que os fortes, que os melhores sempre andam com os melhores, vão criando os grupos, as panelinhas, etc. e tal, cria um termo que eu nem sei se existe, mas que eu já usei em palestra, que é a psicofobia de só, em relação a problemas mentais. Então a partir do momento que você tem alguém que porta uma arma, que trabalha na segurança e que dá qualquer sinal de um problema mental ele é excluído. Ele é tratado de outra forma. Eu não quero andar com esse cara, não quero andar com maluco, eu não quero estar com ele. Esse cara é fraco para estar na instituição. Eu não quero andar com pessoas fracas. Está com aquela ideia, o fraco tem que tocar o sino, pede para sair, vai embora. Não é bom, tropa de elite. Então esse alimentar essa ideia faz com que o cara está passando pelo pior momento mental da vida dele, não procura ajuda. Ele não vai atrás de ajuda. Em muita psicofobia ainda, que psicóloga e psiquiatra é coisa de louco. Mas isso mudou, viu? Eu ia falar isso com você. Isso mudou mais engraçado como hoje ainda se fala se você for um psiquiatra é porque é doido. Se você toma uma medicação para a ansiedade é porque é doido também. Você está tomando a privilegiada. A privilegiada. A privilegiadíssimo. Eu já estou dentro de que eu não estou na vida dos privilegiados. Então na corporação ele cria isso e ele cria estigma. Porque a partir do momento que você apresenta aí você pede ajuda, juro. Aí você vai procurar ajuda. Até pouco tempo a gente não tinha planta de saúde e agora a gente passou a ter realmente essa resistência, etc. E tal, você procura ajuda. A partir do momento que você procura ajuda obviamente que você passa a tomar cautela. Qualquer psicólogo recebe um policial com um problema psicológico vai tomar cautela. Primeiro medida que vai fazer é o quê? Tirar a arma? Pronto, você matou, cara. Matou o policial. Porque aí ele não pode mais estar em patrulha. Não se sente mais santo. O que é um policial sem arma dele? Entendeu? Então ele se sente menos policial. Gente, menos pessoa ali. E aí o que acontece? Também a gente tem uma crise, obviamente salário. Eu quero deixar muito claro aproveitar esse espaço para dizer que eu tenho completa noção do que é ganhar mal e ganhar bem. Eu não vou falar que em uma sociedade como o Brasil em que a maioria dos brasileiros ganhou até dois salários mínimos. Que a gente da segurança pública que ganha mais que dois salários mínimos está ganhando mal. Mas a gente não tem valorizado quando eu observo os outros patamares do órgão que a gente está, o órgão que eu digo executivo. Quando eu vejo os demais salários, as demais funções, os demais cargos entre o executivo e o judiciário. E você vê que aquele que arrisca a sua vida, policial no distrito federal, não é igual em outros estados, que você entra conhecendo médio, não. Aqui tem que ter formação. Então tem todo um investimento que a pessoa faz. Com cursos difíceis para arriscar a vida para ter um salário que não recebe um reajuste há muito tempo. Há anos. O policial de sair de casa, ele não sabe se vai voltar. Tem que ficar mendigando do Estado que ele reconhece valoriza seus policiais quando o Estado depende dos seus policiais. O distrito federal para essas policias parálicas. Então assim, quando eu olho por essa perspectiva e não desvalorizo e nem invalido as outras lutas para a educação, para a saúde, porque também tem isso. Você vai lá pedir ajuda, reajuste salarial, está lá embaixo. E para a educação, para a saúde. Não estou desmerecendo a luta de ninguém. Mas assim, é todo mundo na mesma correnteza. Não adianta se eu peço para um e você fala que não e a gente continua na mesma correnteza. Ela continua forte para todos nós. E nesse sentido uma coisa que por exemplo aqui no distrito federal tem de forma a aumentar o salário do policial é voluntário. Ele vai lá tirar aquele extra, né, que o policia fala vou tirar um extra, vou tirar um plantão em outro lugar. Se você está sem arma, você não pode tirar a vontade. Então é uma loucura. E aí, então, você além de perder a sua visão como policial, a sua autoestima como policial, você perde a oportunidade de uma melhoria salarial que é a única que nós temos hoje. É um problema estrutural mesmo, né? Exatamente. Então, e aí? Aí o policial não procura ajuda, não consegue procurar ajuda ou então o contrário, aí chega no momento que ele entra em staff porque ele não pede ajuda, tem que alguém intervir, alguém que está vendo que ele não dá conta mais. E aí a gente tem esses números aí. Tanto de policiais que estão na estado de saúde mental, porque realmente entra em staff vai tirando um monte de voluntário para conseguir o dinheiro que eles não tem por um reajuste enquanto você vê todos os órgãos do Distrito Federal ganhando reajuste. Todos os órgãos. A gente foi um dos... sabe? Então assim, não tem uma valorização. E aí sai tirando esse tanto de plantão, tentando fazer, nossa, eu vou correr atrás do meu aumento por mim, em staff mental completo, e vai embora, né? E aí a gente tem uma tropa adoecida, mentalmente, não adianta. Se você desvaloriza o seu empregado, você desmotiva ele, uma tropa desmotivada, desanimada, doente. Nós estamos falando sobre saúde mental e nós estamos falando com duas professores, isso, preparadoras para concursos públicos. E estudar para concursos públicos vocês bem sabem, não, é uma das tarefas mais fáceis do planeta, não. E acaba que, entre os concursseiros também, existe uma demanda de saúde mental, porque toda a estrutura do concurso público ela é feita para matar você da ansiedade, né? Então, desde o... vai sair o edital, saiu o edital, tem a prova, o resultado, o gabarito, aí tem a correção, aí tem o recurso, aí tem a nomeação, aí você fica no cadáver reserva, não sabe se entra, se não entra. Então, como o concursseiro, e agora perguntando a vocês como professores e orientadoras desses concursseiros, como vocês lidam com isso em relação aos alunos de vocês? Ele bate muito essa questão com o momento atual, né? Então, a questão do imediatismo. Se um aluno ele não entrar nessa estrutura sabendo que é de médio a longo prazo, ele desiste. Então, você nem entra. Essa é a primeira questão, nem entre. Se você não tem a paciência e o equilíbrio emocional, as pessoas entram querendo estabilidade financeira, mas não tem estabilidade emocional. Olha que contraditório. Elas estão procurando isso, mas para elas terem isso elas têm que ter estabilidade emocional. Porque vão ser inúmeras reprovações. Até você alcançar o que você quer alunar é um exemplo vivo disso, é só vocês irem lá nas redes dela, o tanto que ela já reprovou, ela apanhou e é apanhar mesmo. Então, eu costumo dizer que o concorselho é um herói de capa de revista. Porque ele está fazendo um planejamento ali que ele não sabe quando vai dar certo e se vai dar certo. Você entraria no negócio desse? Eu entrei algumas vezes e, de fato, é muito desgastante. A vida do concorselho. Então, você entrar num plano e que você não sabe se aquilo vai acontecer e nem sabe quando. E ser herói de capa de revista, para mim. Vou agora entrar, a gente está se caminhando para o Plopo. Só que eu queria dizer isso. Eu me compadê com você. Eu achei insuportável na minha parte de estudo. A ferida fala assim que o estudo engradece saber. É terrível, eu também falo. Não, não engradeça nada. Eu queria estar na praia, eu queria estar na praia. Eu não sei se você pode sair ou não pode sair. Reprovei 11 vezes, Rani, vou te contar. Reprovei 11 vezes em 2015. Se fosse hoje, 10 anos depois, eu reprovava 30. O nível subiu muito alto. Está pior, não? Não é porque eu posso estar mais inteligente, não é porque educação é necessível. Acessível. Antes você tinha que investir muito dinheiro para ter acesso a um curso, alguma coisa. Hoje não é internet, talvez você achou que nunca teria oportunidade, mas agora tem, passam a ser competidores. Então você aumenta o nível do curso. E é horrível. Eu me compadê. É um inferno. Só que assim, dá certo. Acontece. Eu quero que você aprofunde esse seu histórico de luta e reprovações que é interessante. Sabe por que as reprovações nunca me abalaram? Porque eu nunca achava que eu iria ser aprovada tão rápido. Eu sempre joguei a minha expectativa muito além. Então assim, quando eu decidi estudar para o curso, eu acho que a decisão é uma cisão. Decisão é algo que vem de você. Eu decidi, eu impuso um tempo. Porque eu vou falar uma coisa aqui que vai machucar algumas pessoas. E eu já falei isso e hoje eu me retrato. Você já ouviu aquela frase? Só não passa quem desiste? Não é verdade. Infelizmente. Enganaram vocês que falam isso. Infelizmente, eu já vi. Não é todo mundo que passa. Não cabe. Não cabe naquelas vagas. As pessoas assim, que realmente estão acima do negócio. E não passam. Chegam na hora da branca. Mas o diferencial é o que? O equilíbrio emocionante. Não tem que lembrar. Fazer meu japa, né, Rani? Vai que eu sou uma dessas pessoas que não passam. Passou de pela sua cabeça? Passei. Eu sou do interior de Goiás. Eu não vou ter como fazer cursos. Eu vou ter que estudar para o caderno emprestado por conteúdo que está na rede, que está de graça no Google. Vou botar uns 5 anos. Se em 5 anos eu não tiver passado na primeira fase, era 5 anos para passar na primeira fase. Eu desisto. E vou viver outro plano. Eu sei que muita gente vira para mim e fala assim, professor, eu não tenho plano B. O concurso é o meu único plano A. Eu acho, eu entendo, mas a sua vida não é o concurso. Eu não acho que você deve fazer do seu mundo, mundo do concurso. Gente, isso é viver, é vida. Você não é só isso. É enfim. Aí é outro papo. Aí eu falei 5 anos. Eu estava dentro do prazo de 5 anos. E eu não me deu bava. Eu ficava triste? Ficava. Eu ia pensar que eu ia levar que talvez eu não ia dar. Será que eu tenho que fazer um lado de tipo? Eu ia dar, mas foi muito boa. Toda aquelas dúvidas. Eu tenho uma síndrome de impostor. Absurda, Juliana. Absurda. Para você ter ideia, eu tomei posse, eu estava tomando lugar de alguém. Nossa senhora. Eu tomei posse, no lugar de alguém, porque eu não vou dar conta de fazer isso. Eu não consigo. Inclusive, falaram isso para você. Você não só vivenciou. Falaram. Eu não tinha jeito para isso. Porque não falta pessoas para também desmotivar. Não. Por isso que eu falo. Conta para ninguém. Fala baixo. Eu falo que o meu pai quanto mínimo possível. E o dia da aprofada, que você vai fazer um simulado, fala qualquer coisa. Não conte. E aí, o que que acontecia? Eu também pensei assim. Já que eu não vou poder botar adicional nos meus cinco anos, eu vou fazer de tudo que seja possível para eu compensar esse adicional. Eu já estava, assim, 7 anos para a primeira fase. Já estava assim. Aí eu estudava, estudava, estudava. Quando eu só estudava, podia. Eu não sei, rano. Estudava o tempo que tinha. E é uma coisa muito preciosa para mim. O aluno, ele acha que tem que parar de trabalhar, tem que só estudar. Eu trabalhava e estudava. E eu acho que quando você trabalha e estudar muito valor naquele tempo, porque você tem que estudar, sendo procrachina. Menino, você fica chocada quando por 9 meses eu passei na minha primeira prova. Nossa, senhor. É lua também. Eu estou bastante conovida. Vocês gente, são fenômenos, né? Eu falei no acredito. E há 1 ano e 2 meses eu estava aprovado para o delegado. Mas, assim, como essa audimental muito mais, porque eu preservei dessas frustrações. O aluno, o aluno, ele abaixona na prova. Nossa. F. Aí a polícia federal. Você sabe que paixão é doente? É, eu quero que você fala. Você quer desejar uma opróguia e fala para ele se apaixonar por uma prova, então? Aí ele vai lá, tem todos os policiais federais. Eu tenho um cascês. Aí o povo fala assim, bota um de xintima para ele bota lá. Não dá, gente. Aí isso aqui que eu quero. É isso, é só essa prova que me bota. É tudo isso que eu preciso. É para papá. Exatamente. Aí vem a prova, fala um nome para ele que era o mais provável porque o requisito para você ser aprovado é a reprovação. Ele, que o mundo dele dizaba. Dizaba. Porque ele não planejou na cabeça dele. O que ele ia fazer? Depois. E sabe qual é a primeira saída dele? Existiu. O curso não é para mim. E aí... O pré-corte aqui, eu quero... Luana, gostaria de ter que para o meu colega que está em casa e que vai ver esse seu vídeo. Que está pensando em começar a estudar para o concurso seja para a carreira policial, seja que são concursos extremamente concorridos, vai ter agora corpo de bombeiros, vai ter também mais também outros concursos muito difíceis. Se você fosse ajudar hoje, como seria sua preparação, qual a sua mentalidade e o que você diria para esse aluno e para esse concorseiro? Primeiro que... Eu acredito que existem níveis e níveis. Então a primeira coisa que você tem que fazer é se autoconhecer. O autoconhecimento é libertador na preparação para concurso. Isso parte inclusive de você entender que talvez você não é tão especial para passar tão rápido no concurso. O aluno às vezes chega para mim e fala assim, dá para passar? Vai sair corpo de bombeiro agora? Senta a pergunta. Dá tempo? Dá para fazer? Eu não sei. Com 15 anos no ITA você passou antes de terminar o ensino médio na faculdade, você sempre foi o primeiro lugar? Porque se você nunca foi extraordinário na sua vida por que agora você iria ser? Então vamos passar por esse ponto. Entender que você é uma pessoa ah, nossa, obrigado, 9 me diminuiu não. Entender que você é uma pessoa comum. Pessoas comuns também passam em concursos. Eu passei no concursos e eu era pessoa que chorava estudando, que tinha que ler a coisa 5, 6, 7 vezes porque não entendia, porque não decorava, que achava que não era capaz. Esse é o padrão de todo ser humano com dificuldade e arrastando. A sua mentalidade tem que ser primeiro. Se é auto-conhecer, se você é uma pessoa comum você vai ralar. Cri essa decisão. Você vai fazer a prova agora? E se não passar? Não se apaixone por essa prova. Continue na trajetória. A aprovação ela vem, ela é construída, ela não cai do céu. É uma construção. E aí, se brinde emocionalmente a Juliana de Aventar nas redes tem vários, em qualquer lugar, você vai achar equilíbrio emocional, equilibre isso bastante. Cuidado com o celular, cuidado com o tempo que você gasta investindo naquilo que não te dá retorno nem um. E principalmente se organize. Procure orientação para se organizar, procura uma base boa. E tenha sua mentalidade blindada para frustrações. O concorselo tem que se blindar de frustrações. Seja a frustração de não aprender a matéria daquele dia, seja a frustração de não ter sido aprovado. Ele tem que aprender a lidar com isso aí. Vai levar um tempo, mas a aprovação vai vir. Então a minha dica principal é organizar-se a auto-conhecimento e brinde a sua mente. Eu perguntei para o concorselo que está pensando que começar a estudar, quais são as dicas que ela daria? Para a Juvo, para perguntar o seguinte. Para esse concorselo que está há três anos, quatro anos batendo na porta, ficando em cadastro reserva, não sendo aprovado, já tomando o remédio para ansiedade, já esperando o editar, o sair, já estudando quais são as suas dicas para esse concorselo? Então, quando eu vejo essa situação, você está passando por uma das coisas que eu vou falar a seguir, ou as duas? Ou você está com método de estudar errado, você está equivocado da forma como você estuda, ou você está com algum desequilíbrio emocional? Ou até mesmo os dois juntos? Então procure um auxílio, sua psicóloga pioneira no Brasil a fazer esse trabalho com os estudantes, vejo de tudo o pessoal da UAB, o pessoal de concurso, o pessoal do ENEM, então essa minha experiência fala sobre essas duas questões, um ou outro, ou até os dois, né? E eu costumo sempre também associar a questão do concurso com o relacionamento. Você ficaria com uma pessoa que você está tentando ficar há três anos, há quatro anos não está tendo sucesso, amplifique as suas opções, de repente você fazer uma outra área, você fazer um outro concurso para um outro local, porque eu vejo muitos alunos eles focando em só, em um, enquanto na realidade talvez um outro te traria uma satisfação melhor ou até igual do seu cargo. As pessoas estão procurando estabilidade financeira, mas elas não estão tendo a estabilidade emocional adequada para fazerem as suas escolhas e ampliarem os leques. E até fazendo aqui um link com a questão do adulto e da criança, né? Que foi o mote da nossa fala hoje, não seja uma pessoa infantilizada. Existem duas coisas que diferenciam adultos e crianças. A primeira é o imediatismo, é que ele é tudo naquela hora, você já viu uma criança, tem que ser na hora. E a outra é não saber trocar o objeto. Então, às vezes, aquela criança quer aquele saquinho de doce com fechinho azul. Mas ela sabe que existe um saquinho de doce com fechinho laranja que tem o mesmo conteúdo. Então, amplifique os seus leques, trabalhe, trabalhe o estudo. Gente, a maioria aqui dos brasileiros trabalham, estudam. Bem-vindo ao mundo. Então, às vezes, não é uma opção, é uma coisa que você tem que fazer os dois. Então, existem dúvidas, muitas delocubrações que atrapalham o processo. Então, sejam mais sacionais, mais diretos e menos infantilizados. Certo, meninas. Vamos agora para o nosso grupo. Eu ficaria conversando com vocês mais umas três ou quatro horas. Porque vocês são... Vocês são maravilhosos. Vocês introduciam um conteúdo muito interessante. Então, agora, para a gente finalizar é um bate-bola rápido aqui. Certo? Que eu aprendi com a Xuxa, tá? Vai para um ou vai para outro? Vai para um ou vai para outro. A rede social mais perigosa. Discord. Eu não sou muito ligada em social. Eu só tenho Instagram, gente. Eu passei quatro anos postando uma vez no Instagram, quatro anos. Eu estou começando agora. Não sei nem o perigo que tem. Eu nem sei o perigo. O maior erro dos pais. Eu acredito que é a omissão. O maior erro? É um outro viés. É a super proteção. Sim. O maior erro da escola. Coitado da escola, gente. Pois é. Eu pensei na mesma coisa. Deem mais saúde mental para os professores. Essa seria a minha fala. É. Eles estão cada vez mais pirados. Eles surtam e não sabem por que. Quem mais lua com a adultização? As big tags. Eu não vou falar que eu estou começando agora nas adultações. É melhor você ser cancelada que você já está acostumado. A adultização é violência? O futuro tem uma palavra? Complicada. Nebuloso. Um trauma comum que vocês veem? A sede sexual na infância. Acho que eu abuso infantil. Quem deveria lidar com esse combate? Todos. Todo mundo. Um conselho rápido para uma mãe? Não deixe seus filhos dormir com o celular. Boa sorte. Para ter um livro? Um livro? Eu acredito que nós temos tanto livro. Mas eu vou indicar alguns bem básicos que eu vou indicar de direito. Leite de proteção à criança do adolescente da Alice Bianchino. Angústia de Graciliano Ramon Um filme? Um filme. Caramba. É filme. Se fosse sério, eu ia indicar do adolescente. Pode ser do adolescente, é muito interessante. É um espetáculo do adolescente. É muito bem feito. É um filme lindo. Que forma a vinculação do humano com um cachorro. Você sabe, querido Richard Gare? Não. O Richard... O Richard Gare que tem um cachorro que vai visitá-lo na estação de trem. Vem aí. Qual é a gente? Qual é a ator? Sempre ao seu lado. Sempre ao seu lado? Não, aqui é da Fernanda. É, da Fernanda. Que segue ali. Gente, aquilo para chorar, para você desopilar uma tristeza. Eu saio quando eu assisto aquele filme e você não vai imaginar essa cena que você me acha muito forte. Eu saio pingando as lágrimas. Um lugar que vocês gostam. Minha casa. Ah, minha casa. Minha casa é um santuário. Uma comida? Caramba. Uma maminha. Uma maminha é boa, né? Sushi. Para finalizar, quero que você deixe um conselho. Ah, eu penso que é bom. Não tente brigar com a vida. Algumas coisas estão postas e não tem como a gente mudar. Então, não brigue com a vida. Isso faz muito mal. Não fique nos lugares que te diminuam. Se você está sendo diminuída, se isso está causando dor, se isso está causando algum tipo de angústia, desagrado, e tentar todas as formas de conciliação isso não melhora e embora não é errado. Meninas, muitoíssimo obrigado. Assim, vocês duas são incríveis. Trouxer um conteúdo muito interessante aqui para o nosso público. Acho que a grande dificuldade aqui hoje vai ser fazer os cortes porque se você está cortando tudo vai dar cá. Todas as falas de vocês foram incríveis. Muito obrigado por trazer um conteúdo de muita qualidade. Eu quero que vocês deixem as redes sociais de vocês para o pessoal acompanhar. Foi maravilhoso por causa da sua condução. Muito obrigada. Me senti à vontade. E eu aqui com você, hein? Eu estou feia. Se falar, se buco. É maravilhoso. Foi horroroso. Pessoal, me sigam nas redes sociais a Ruba Luana Davico, todas elas. Instagram, TikTok, Facebook, Youtube, Luana, Davico, tudo junto. E vocês vão me encontrar. Não tenho TikTok, tenho Facebook que nem eu nem entro há 20 anos, está empoerado. Só a minha equipe que entra. Eu estou mais atuante no Instagram. Eu vou pensar no TikTok. Eu vou pensar no Instagram. É a única rede que eu mesmo. Mas tenho TikTok. Com certeza. Antes que seus vídeos tenham. Muito obrigado, meninas. Beijo, gente.