 Boa tarde a todos e todas. Solicita aos senhores vereadores que registra a presença para o início dessa sessão ordinária. Com 11 vereadores presentes, uma proteção de Deus declara o aberto a sessão ordinária. Já agradecer a que aprendizam a Iliete. Primeira sessão do ano está aqui presente. Muito obrigado. Seja bem-vindo, Iliete. Tenha a palavra, o primeiro orador escrito, vereador, a Carla Basilho. Agora é ela. Por gentileza vereadora. Muito obrigado, presidente, nobres vereadores, a todos que nos acompanham presente aqui. Já aproveitar hoje a primeira sessão do ano de 2026. Desejar um bom ano para todos nós, vereadores. A Carla, que seja um mandato com muito amor em prol da população. Para que Deus nos abençoe. Agradecer ao Felipe do JJ. Muito obrigada, Felipe, sempre presente aqui. Agradecer meus acessores, o Reginaldo, o doutor Daniel Jurídico, a Silmara, que seja um ano assim com muitas realizações, muito trabalho. Presidente também. Deus abençoe você grandemente, viu, presidente? Esse ano você realiza todos os seus desejos. Conte com a vereadora aqui, viu. Desejar um bom ano também para todos que estão nos assistindo, que esse ano de 2026 a gente vem ainda muito mais com mais trabalho para a população de Jundiaí. Ditar um bom ano também para o prefeito Gustavo Martinelli, a primeira dama e todo secretariado dele, que faça um excelente trabalho aí, o legislativo junto com o executivo. E desejar também um ano repleto de felicidade para todos aqui da casa, todos os funcionários aqui da Câmara Municipal. Meu muito obrigado. Presidente, eu vou aproveitar hoje a primeira sessão do ano. Dizer que durante o recesso nosso trabalho não parou, seguimos nos bairros ouvindo as pessoas porque servir a população é um compromisso diário que nós temos e nos fortalecemos. Muitos bairros chamando a vereadora, mesmo a gente está no recesso, a gente não parou com essas chuvas que está tendo agora, inclusive aqui na nossa cidade de Jundiaí, a gente precisa estar sempre à disposição das pessoas. Senhor Daniel, sempre à disposição da população e dizer que nosso gabinete continua a disposição das pessoas, temos o nosso gabinete aqui no centro de Jundiaí, temos o nosso escritório na Vila Ortolândia, o reclame aqui e também vamos rodar esse ano se Deus quiser com o nosso gabinete imóvel. E ontem também eu participei de uma reunião de extrema importância na clínica da família com a secretária, doutora Marcia, em relação algumas mudanças lá e dizer para a população que precisa da clínica da família e da nossa saúde de Jundiaí, dizer que a vereadora está aqui para fiscalizar, cobrar e sempre acompanhando em prol da população de Jundiaí. Então reforço o meu compromisso com a população de Jundiaí sobre que nós vamos fiscalizar a saúde e ontem teve uma mudança na clínica da família, eu presenciei com todo respeito a secretária, a doutora Tatiane e vamos, que vamos né, porque a mudança depende do secretariado, então se o secretário mudou para que seja para melhor a gente está aqui realmente para somar. Então espero que a clínica da família faça um trabalho ainda melhor para a população ali da Vila Ortolândia, que foi uma reunião técnica, né, também participei com uma reunião muito produtiva com a Ana Paula da Secretaria de Mobilidade e Transporte, por sinal quero parabenizar a Ana Paula, fazendo um trabalho incrível lá na Secretaria, me mostrou alguns relatórios do trabalho dela incrível, foi incrível mesmo então dizer que a gente está aqui para somar com o executivo, né. E sobre a coroação do Carnaval também que eu fui convidada, eu, o prefeito, participamos lá do concurso da rainha do Carnaval, que foi um sucesso para abenizar a rainha, a primeira princesa, a segunda princesa, eles me deram a oportunidade para me coroar a primeira princesa que faça um carnaval repleto, a cultura aí, toda a Secretaria lá que está envolvida nesse grande evento da festa da Uva, parabéns pelo sucesso, fiquei muito feliz. E também nesse domingo mais que especial, participei da missa na paróca da Nossa Senhora de Fátima na Vila Ortolândia, recebi um convite que foi muito especial, a troca lá do novo padre, gente, foi muito bom e é o Jônatas Rodrigues da Silva, ele seja muito abençoado nessa missão, que possamos fortalecer ainda mais nossa cidade, nossa comunidade, em especial o nosso bairro da Vila Ortolândia. Reafirmos aqui que seguimos trabalhando com o coração aberto, com a presença nos bairros, respeito as pessoas e sempre buscando caminhos que melhoram a vida de quem vive em Jundiaí. Então, presidente, é esse o nosso compromisso. Párdio, vereadora. Pois não, vereador. Muito obrigado, vereadora Carla Basílio, por cumprimentar todos aqui. Apenas para cumprimentá-la com o trabalho, atuação na sua região, na região da Vila Ortolândia, é evidente os avanços nesse primeiro ano de mandato de vossa excelência. Eu falo isso porque tenho família ali naquela região e sei do seu compromisso com a comunidade ali do bairro. Então, parabéns cumprimentar você e sua equipe, sempre trabalhando muito ali por aquela região. Eu tenho familiares que comentam da atuação de vossa excelência, então dizer aproveitar esse espaço que está usando nessa tribuna para cumprimentá-la e dizer que fico muito feliz de partilhar deste mandato com vossa excelência. Parabéns e obrigada. Obrigada, João Vito. E por sinal hoje vai ser aprovado, tenho certeza, um projeto incrível da sua autoria, dizer que vai ser um orgulho poder votar e dizer que você pode contar comigo também. Parabéns pelo seu trabalho da Causa Animal aí. Eu também gravei um vídeo em relação ao cãozinho, lá na orelha, que foi cruelmente assassinado e eu sei da tua luta, viu, vereador. Madison, deixa eu terminar de falar com o vereador aí, meu querido. Eu sei do seu comprometimento da Causa Animal aí e dizer que você também está de parabéns, que seja uma ano bem suado para nós, né, Cris? Muito trabalho, união aqui na Câmara, porque nós estamos todos aqui em prol à população, fazer o melhor para a nossa cidade, né, Cris? Presidente, quero aproveitar também e mandar um grande abraço para o nosso deputado federal, Carlos Sampaio, que sesta-feira estará aqui na festa da Uva. Então vou reforçar o convite aí para você, hein, deputado. Sesta-feira vocês têm que estar aqui com nós na Pisa da Uva, aqui na nossa festa de Jundiaí, que está sendo um sucesso. Deus abençoe a todos vocês aí, que estão presente aqui e dizer que a vereadora está aqui reafirmando o compromisso com a população de Jundiaí. Agora é ela, vereadora Carla Vazilho, aqui tem trabalho e Deus abençoe grandemente todos nós. Obrigado. Próximo orador, vereador Romildo Antônio. Não estão do presente. O próximo orador, vereador Adilson Jr. Seu presidente, senhores vereadores, público que nos acompanha nessa primeira sessão depois do recesso. Queria cumprimentar, em nome do presidente, todos os vereadores aqui mais uma vez, Gustavo Lóske, é Mariana, Gabriel, enfim, todos os servidores da Câmara Municipal, dizer que no recesso aconteceram tantas coisas e graças a Deus a gente tem essa oportunidade de retornar para falar um pouco a população que nos acompanha, que o primeiro ano, um ano muito difícil, um ano que o orçamento foi provisionado em 2024, nós trabalhamos com orçamento pronto e graças a Deus entre mortos e feridos saímos vivos. E que em 2026 agora, um orçamento aprovado o ano passado e construído por nós, aí sim, dentro do plano plurianual que a gente construiu, que o prefeito mandou para essa casa, nós vamos poder mostrar para a população o que é, como vai ser o mandato que nós fazemos parte, que o prefeito Gustavo, como prefeito, vai dar todas as coordenadas. E isso para a gente é muito importante, porque a população nos cobra, firmes ali na rua, e às vezes a gente, como explicar, como falar sobre a zeladoria da cidade, por exemplo, que ficou a quem do que Jundiaí merece, mas que a gente também é impossibilitados por um orçamento que veio pronto, como que a gente vai reallocar, como a gente vai a saúde, por exemplo, com 150 milhões a menos, como é que faz gestão, serviço público com 100 milhões a menos, como é que a gente faz para gerir isso daí? Então foi realmente um ano difícil esse primeiro ano, mas agora com entusiasmo eu falo que nós vamos ter a oportunidade de corresponder o povo que nos colocou aqui. E diferente do cenário nacional, que a nossa moeda perde valor, que a situação vem dificultando cada vez mais por conta de um aparelhamento absurdo que acontece, a já visto o caso do banco Master, que é tanto envolvimento que a gente nem sabe mais quem que está fora desse balai de gato aí, e o que a gente espera aqui em Jundiaí, eu particularmente falando com o vereador, é que a justiça seja feita, que ninguém seja onerado, nem um povo de bem seja prejudicado por conta disso. Mas falando da realidade nossa aqui de Jundiaí, correspondendo à base que eu tive muito mais votos que a região onde eu moro ali, a região sul da cidade, a gente vê, por exemplo, a UBS Maringá na Lágea já, uma UBS que o ginecologista e o ortopedista disputava espaço na mesma sala para poder atender a população, avanços na saúde, avanços em diversas áreas da cidade, mesmo com o orçamento que já veio pronto, me faz vir aqui hoje na tribune dizer com esperança e entusiasmo que nós vamos melhorar demais em todos os aspectos da cidade de Jundiaí. Em relação à segurança pública, tivemos algumas questões agora no recesso, algumas situações ali, por exemplo, na UNIP, Pancadão e tudo mais, por conta da lei ainda num tecido regulamentada, coisa que vai acontecer agora, e a gente espera que, regulamentando, a gente possa também devolver para a população o que ela merece, que após as 10 horas é o silêncio merecido, em relação à regulamentação, por exemplo, na fiscalização administrativa que a guarda vai passar a ter ajudando os agentes de postura a combater, por exemplo, comércio irregular, porque o morador de rua não rouba um hidrômetro porque ele tem um de vender, e é aí que a gente quer entrar e quer com firmeza combater toda essa questão de drogadição que vem crescendo muito, não só na cidade, mas no Brasil como um todo. Enfim, todos esses cenários que a Câmara Municipal junto com o Executivo construiu no primeiro ano para fazer a coisa acontecer agora no segundo ano, voltando aqui dentro do plano polúrenoal que foi aprovado por nós aqui da Câmara no primeiro ano para os próximos quatro anos. Então, eu fico muito feliz de fazer parte da administração dessa legislatura, dividir a Câmara Municipal que, com o nosso presidente, é de Carlos, que conduziu muito bem esse primeiro ano e todos os vereadores aqui que dão a oportunidade de a gente trabalhar junto, aprendendo todos os dias alguma coisa, sedendo, porque ninguém pensa igual a ninguém, aqui são 19 cabeças que pensam diferentes em diversos aspectos, mas quando se desrespeito a cidade, o nânime, todos os vereadores, o prefeito, o secretariado, todo mundo que é o bem da cidade, isso é indiscutível. Essa harmonia tem que prevalecer para que a gente possa conduzir os próximos anos de uma maneira que a população reconheça não só o meu trabalho, mas o trabalho de todos os vereadores, o prefeito, enfim, de todos que conduzem a cidade nesse formato que o Jundiaense espera, provando e mostrando resultados, atingindo metas com indicadores ali que seja na educação, na saúde, no esporte, enfim, todas as áreas, a gente possa ter resultados aqueles que a população espera. Então, mais uma vez aqui, só quero agradecer, cumprimentar os vereadores e dizer que será mais um ano difícil, um ano de luta, mas que eu tenho certeza que todo mundo aqui está em busca do mesmo objetivo que é o bem da cidade, o bem da população de Jundiaense. Presidente, vereadores, públicos acompanham, mais uma vez, só tenho que agradecer a oportunidade e dizer que vamos trabalhar com força para que a gente consiga provar juntos para toda a população que a cidade está sendo bem conduzida e esse é o cenário que a gente espera. Então, só tenho que agradecer, Deus abençoe a todos e, Presidente, mais uma vez, muito obrigado. Próximo orador, vereador, João Vitor. Boa tarde a todos, cumprimentar aqui aos nossos colegas vereadores, cumprimentar o público que nos acompanha, cumprimentar o público que vai adentrando aqui a esta casa legislativa, já desejar um bom ano de 2026 a todos nós, um ano repleto de desafios, um ano de eleições em nível federal e já começo esta fala dizendo da população que acompanha, da importância de você escolher bons representantes para te representar em nível nacional, um ano importante, um ano de eleições em níveis nacionais. Cumprimentar aqui, Presidente, Ed Carlos, dizer rapidamente como foi importante um ano de 2025 esta casa, o nobre vereador esteve à frente da presidência no ano passado e desejar também bons trabalhos, enfim, uma pauta importante para a nossa cidade neste ano de 2026. Presidente, eu vou começar a fazer alguns comentários aqui, algumas situações, o vereador Juninho foi muito sábio quando disse que no recesso parlamentar esta casa não parou as atividades políticas, atividades de mandato não pararam e isso é realmente verdade. Eu falo um pouco da causa que eu represento que estou aqui e falo um pouco da causa animal. Presidente, saindo um pouquinho da questão, a Júnia Ence, para repercutir e falar de uma situação em nível nacional que não tem como a gente não comentar, não tem como a gente não falar, que é o caso do cão orelha. Já digo que no início das votações a gente vai propor, eu vou propor como autor do Projeto de Lei da Lei Orelha, propor aqui uma prioridade na votação para que a gente possa por impalta aqui um tema extremamente importante, que é acima de tudo para você que nos acompanha, vai evitar e prevenir que situações que aconteceram com o cão orelha na cidade de Florianópolis possa repetir aqui em Jundiaí. Então ao longo do momento da votação irei detalhar cada situação, cada artigo desta lei que certamente já peço apoio dos vereadores para que a gente possa aprovar. E, presidente, esse caso do cão orelha mexeu com todo o Brasil e mexeu numa forma que não tem como a gente não comentar desta situação que adolescentes com poder aquisitivo alto cometerem esse tipo de barbári, esse tipo de barbári com cão comunitário. O cão comunitário para você que está nos acompanhando e não sabe, o cão comunitário é aquele que não é só o João, o dono, não é só o vereador Daniel, não é vereador Carlos da Carla, ele é cuidado pela comunidade, pelas pessoas ali da rua, é instalado uma casinha comunitária, a gente tem uma lei aqui em Jundiaí das casinhas comunitárias, vereador Cristiano Lopes, e este animal é cuidado ali pela sociedade com vacinação, castração, ração, os abrigos nesses países são extremamente lotados, não tem como mais esses abrigos acolherem mais esses animais. A política pública de bem-estar animal nas cidades, os municípios, os estados e no país é muito importante nesse sentido. E ele foi brutalmente assassinado por esses jovens que infelizmente a cada momento, a cada notícia que passa, a polícia, as investigações dão uma bagunça, é cada hora uma notícia nova, tem vídeo, não tem vídeo, o porteiro falou que viu, o porteiro falou que não viu e a gente quer justiça. Então não tem como a gente virar as costas, eu faço um apelo aos vereadores das cidades da região, as câmaras lucípais para que possam aprovar, não tem problema nenhum a disponibilizar uma cópia do projeto de lei, mas a gente pode prevenir esse tipo de situação, então é muito importante que as câmaras lucípais e acima de tudo a redução da marionade penal no nível federal, vamos cobrar os nossos deputados federais para que isso possa entrar em pauta. Porque poxa vida, com 16 anos eu sei cometer esse tipo de criodate e não posso ser preso, não posso ser responsabilizado, então a marionade penal é urgente, isso precisa vir para o debate em nível nacional, a gente pode fazer história com essa situação lamentável que foi com um cão orelha na cidade de Florianópolis. Então a gente vai decorrer e vai comentar mais sobre o tema durante a votação do projeto de lei, tem a palavra viradora Carla Basilho. É, vereador, realmente a gente sabe da tua luta contra os maltratos nos animais, eu também gravei um vídeo, vereador, você sabe que eu não tenho filhos, né, e os meus filhos para mim são os meus cachorros, e eu vejo da sua luta que o teu comprometimento e hoje você, o presidente e mais dois vereadores fizeram um projeto incrível aqui e nós não podemos deixar isso passar em branco, nós precisamos bater na tecla que isso precisa parar e com todo o respeito à tua causa eu acho que é de extrema importância os vereadores todos estar junto para realmente fortalecer ainda mais a nossa cidade de Jundiaí, novamente parabéns pelo seu trabalho em relação à causa animal. Muito obrigado vereadora Carla Basilho, certamente é um tema extremamente importante, eu fico muito feliz de compartilhar desse projeto de lei que apoiaram, nos procuraram, o senhor me procurou e apoiou esse iniciativo, o presidente desta casa, vereadora de Carlos, o vereador Falastar e o vereador Henrique Pahra, mas certamente é um tema que todos vereadores vão estar juntos nessa propositura. Faltando agora um pouquinho para o nosso cenário municipal, eu preciso também de relatar e fazer uma fala de conscientização da importância da gente ter um olhar voltado para a saúde do município de Jundiaí. A saúde é extremamente importante, senhores, eu não sou um vereador ligado exatamente à área da saúde, mas como vereador recebo diversas situações relacionadas à área da saúde do nosso município. Então fica uma reflexão, a Secretaria de Saúde fica uma reflexão ao nosso Hospital São Vicente, ao nosso superintendente Fernando para que tenha um olhar, a saúde é prioridade na nossa cidade e precisa ter essa atenção devida, são situações a todo momento que esta casa, certamente os outros vereadores recebem e a gente precisa ter este vínculo, esta, como nosso mandato, deve priorizar no tema tão sensível a toda comunidade. O nosso Hospital São Vicente é referência e certamente esta casa tem que se debruçar para que essa política pública da saúde venha e faça de fato mudar a vida e ajude a vida das pessoas ao salvar a vida. Então fica essa reflexão à nossa Secretaria de Saúde para que a gente possa ter um olhar muito especial voltado para a saúde de Jundiaí. Eu preciso também falar da nossa festa da Uva que vem caminhando para o último final de semana aqui em Jundiaí, uma festa tradicional aqui na nossa cidade e dizer, agradecer à Prefeitura, agradecer ao Prefeito Gustavo Martinelli que abriu as portas da festa da Uva para que as protetoras e protetores independentes de animais, junto com o Departamento de Ben-Saran Animal, façam as feiras de adoção. Legam os animais, desgatados vítimas de abandono e maus tratos para que na festa da Uva estes animais possam conhecer as famílias, as famílias, enfim, que queiram adotar esses animais, assinarem os termos de adoção e esses animais possam ser adotados. Novamente, desgatados de abandono e maus tratos, uma luta coletiva aqui e que precisa deste apoio de um poder público acerta nisso em trazer este apoio para a comunidade, para trazer esse apoio às protetoras independentes. Presidente, em último momento não posso deixar de dizer também do caso do cão Rambo, deste final de semana no bairro da Roseira, em Jundiaí. Pois bem, um munícipe com a maior cara de pau passa em cima do cão do Rambo ali no bairro da Roseira e uma câmara de monitoramento flagra esse tipo de situação. E olha só, vereadora Mariana Janeiro. O animal veio a óbito, a gente conseguiu a prisão em flagrante dele, ele foi conduzido pela delegacia e ontem, pois bem ontem na audiência de custódia, o munícipe, o cidadão, ele foi liberado, está solto nas ruas e pagou uma fiança de meio salário mínimo. Pois bem, a vida do Rambo, senhoras, custou na média ali de 700, 750 reais. Olha como é justiça do nosso país. Deus parabéns a justiça do nosso país por liberar essa pessoa e estar na rua para cometer esse tipo de situação. O que adianta o nosso trabalho? A gente tem leis aqui para fiscalizar, para punir, a pessoa foi presa em flagrante e aí por cima de tudo é solta. É solta a justiça solta, esse cidadão que está nas ruas. Então, nos gera uma certa revolta, uma certa indignação com esse tipo de situação. Ele tem que ficar preso. Ele cometeu um crime. Ele matou o animal. E nesse momento em que a gente clama por justiça, a justiça simplesmente solta esse cidadão. Então é muito triste, muito triste o que a gente tem enfrentado. A gente é combativo, vai, prende, aguarda a municipal nesse caso, fez um papel maravilhoso, essencial nesse sentido e aí o cidadão está preso, solto pela justiça. Tem a palavra, verador Rodrigo Albino. Verador João Vítor. A parte? Obrigado, presidente. Verador João Vítor, não é corriqueiro, mas nós estamos falando sempre aqui nesta casa em relação às leis penais no nosso país. Veja bem, foi o Rambo, foi uma outra menina que morreu, nós falamos no início do ano passado, no estado Ceará, as pessoas estão sendo mortas, assassinadas, animais, sofrendo violências e a justiça está sempre soltando em audiências de custódia. Aguarda a municipal, a polícia militar, a polícia civil, investigam, fazem um belíssimo trabalho, eles estão enxugando o gelo. E, felizmente, nós estamos a mercer, de alguns juíges não vou generalizar, que acabam soltando aí criminosos e acham ruim quando nós falamos que uma boa parte está assim, defendendo o crime, o nosso judiciário, aqueles que passaram em concurso público, que querem realmente fazer a diferença no nosso país, está na hora deles deixarem de trabalhar por crime, não são todos, mas muitos estão passando o plano e aliviando para criminosos. Precisamos mudar as nossas leis penais, precisamos colocar pessoas com compromisso com a segurança. Infelizmente, a desordem que acontece no nosso país passa pelo judiciário e passa pelo Congresso. Muito obrigado. Obrigado, virador Rodrigo Bino. Novamente, rei terá a palavra de vossa excelência, aguarda a municipal de Jundiaí, a polícia militar faz um excelente trabalho, mas quando a gente quer e clama por justiça, existe esse tipo de situação do cidadão ser liberado em uma audiência de custódia. Então, a gente precisa levar esse debate em nível nacional, sim, para que possa ser mudada as leis penais nesse país e como, por exemplo, como eu disse no caso do Orelha, a maioria da penal para 16, 14 anos e para que, por exemplo, esse tipo de crueldade, como foi com o caso do cão comunitário da cidade de Florianópolis, não possa se repetir, porque é muito triste que a gente vê enfrentado. É o rambo, é o orelha, são diversos animais. Sei disso porque eu trabalho 24 horas por dia nesta causa. Sou muito criticado, sim, é legítimo isso, ser muito criticado. A gente se pudesse, com certeza, acolheria muito mais animais, mas sei desse compromisso e dessa promessa que fiz para minha avó, que era uma protetora independente dessa cidade. Então, rei terá a agradecer a oportunidade e desejar um ótimo ano legislativo a todos os dosos. Muito obrigado. Muito bem, João Vitor. Tem a palavra, Henrique Parra, do CARDUMI. Obrigado, presidente. Uma boa tarde para os que já acompanham aqui no Plenário, para todos que nos acompanham online ou que vão acompanhar a transmissão depois. A gente estava com saudade desse momento, das sessões. No recesso, a gente conseguiu trabalhar bastante, mas tem aquele gostinho diferente quando a gente está aqui, quando a gente encontra os vereadores. Quero começar reforçando notícias positivas, porque existem notícias econômicas muito positivas no país. Quando a gente fala do PIB crescendo, da inflação controlada, do reajuste do salário mínimo acima da inflação, são vários os indicadores que mostram como a economia vem bem, mas muitas vezes as pessoas precisam de um impacto direto, sentir uma mudança na sua vida. E a gente, nessa semana, está vendo três mudanças muito positivas. Primeiro, o Congresso aprovando o MP, com uma votação expressiva do gás do povo, para gente ter uma política focalizada em quem tem renda menor, está em um cenário mais de insegurança econômica e que, por diversas vezes nos últimos anos, não conseguia cozinhar na sua própria casa. Tinha que recorrer a álcool, a outros instrumentos para poder fazer a refeição, se sujeitando a queimaduras, risco a vida. Então, a política que veio para ficar já mostrou como ela é positiva, e era uma medida provisória que agora o Congresso confirmou. Então, vira uma política de vez, é uma excelente notícia para os que mais precisam. Segundo a medida muito positiva, está saindo do papel uma outra política fundamental para o povo brasileiro, que é o limite aos juros do cartão de crédito. Se você está com uma dívida de mil reais, de dois mil reais, de dez mil reais, antes você estava sujeito aos juros, se você tivesse dificuldade de pagar, você poderia começar a dever cinquenta, cem, com o passar do tempo. Isso não tem cabimento, é abusivo com o consumidor. E aí, agora, tem um limite. Essa dívida não pode mais do que dobrar, tem um teto, o juros só vai poder comer no máximo 100%. Então, é uma medida civilizatória, se a gente quiser um país em que as pessoas vão ficar enforcadas o tempo inteiro com dívidas, sem capacidade de melhorar a qualidade dos seus filhos, de investir, de poupar, e por aí vai. E o outro é o primeiro mês, agora em janeiro, que quem é trabalhador formal olhou no Olerite, viu que não descontou mais imposto de renda. São milhões e milhões de pessoas que, com a exenção de imposto de renda, até cinco mil reais, vão ganhar um décimo quarto salário, praticamente, dinheiro que vai voltar na economia consumindo no comércio, movimentando emprego, gerando renda para quem está trabalhando, está vendendo no mercado, no comércio de rua, enfim. Mais emprego, mais geração de renda no Brasil. E vou aproveitar duas notícias que eu espero que sejam boas esse ano também, porque ontem o governo federal, o governo do Brasil, anunciou o Congresso as suas prioridades. E eu fiquei muito feliz de ver que as prioridades do governo do Brasil são prioridades para melhorar a vida da população de todo mundo, independente de se pensa, ideologicamente de um jeito ou do outro. Está dizendo que quer acabar com a escala 6 por 1, que prejudica a vida, a saúde do trabalhador, que todos os principais países do mundo, que são de economias desenvolvidas, já acabaram com essa escala e quer também avançar para garantir direitos para os trabalhadores de aplicativo, que hoje, se tiverem um acidente no trabalho, por exemplo, entregando e tiverem um acidente, não tem direito nenhum, não tem garantia nenhuma. Se querem descansar porque aquele dia estão estafados e cancela uma corrida, já são punidos pela plataforma. Tão sujeitos a uma taxa que muitas vezes é superior a 30, 40%. A plataforma não está fazendo nada e está cobrando 40% daquele trabalhador, muito mais do que qualquer taxa ou imposto que existe no Brasil. Então é colocar um limite, dar um bom senso, garantir os direitos desses trabalhadores. Essas são as prioridades do governo do Brasil, eu parabenizo que continua com foco certo no foco em melhorar a vida da população de toda a população. Quero também relembrar aqui uma luta muito importante da nossa deputada federal, Luciene Cavalcanti do Pessoal, que por vários e vários meses conseguiu articular no Congresso Câmara Senado com o presidente Lula e conseguiu aprovar e sancionar a lei do descongelamento. Uma lei que faz uma reparação com servidores que tiveram seus direitos congelados, prejudicados durante a pandemia. Foi uma luta da nossa deputada que, prontamente o prefeito reconhecendo essa luta, já descongelou aqui no município. Parabenizo o prefeito que, quando anunciou esse descongelamento, foi muito feliz. Ele disse, a gente vai conseguir fazer de maneira planejada, responsável. Meia a mês a gente vai definir uma quantidade, um valor financeiro e a gente vai pagando todo mundo de maneira ordenada, planejada. É exatamente o que a gente pediu para o prefeito sobre Férias Prêmio. Porque a gente, no final do ano passado, terminou com 1.400 servidores esperando o pagamento desse direito. Sendo que no ano passado só seis pagamentos foram feitos, ou seja, a fila está parada, a fila está congelada. A gente também precisa descongelar a fila de pagamento de Férias Prêmio. A gente precisa descongelar essa fila do mesmo jeito, de maneira ordenada, planejada, definindo uma cota por mês. Para todo mês a gente conseguir pagar uma quantidade e a fila começar a andar. Esse é o nosso pedido, a gente vai continuar pedindo e fazendo esse apelo para a prefeitura. E, em nome dos servidores, eu não poderia deixar de começar esse novo Ano Legislativo sem reforçar essa cobrança. Assim como a gente não pode deixar de reforçar a cobrança para que a Secretaria de Educação de Manera urgente resolva a questão dos cuidadores, dos profissionais de suporte da educação especial, da nossa educação inclusiva. Eram 175 profissionais de suporte. A gente fez um diagnóstico ao longo do ano passado, a gente precisava contratar mais do que isso. Faltavam profissionais de apoio. Só que, ao tentar fazer um novo contrato, uma nova contratação, está tendo uma disputa judicial com um dos participantes que está contestando. Isso acontece em muitas compras públicas, em muitas licitações. E agora as aulas estão recomeçando essa semana, do 175, a gente perdeu 125 cuidadores. A gente perdeu mais a metade desses cuidadores. As famílias estão desesperadas. Os professores, as escolas não estão sabendo como que vão se organizar direito, porque faz muita falta esse profissional. Como eu disse, é uma coisa muito normal que haja contestação na justiça, então não pode ser uma desculpa. Você tem que planejar antecipar, prever esse risco, começar o processo de ilistação antes, não deixar para a última hora. O fato é que está prejudicando as famílias. A gente tem acompanhado, ao longo de todo o ano passado, e vai continuar acompanhando, redobrando a nossa cobrança, os nossos atos de fiscalização, para que essa situação se normalize o quanto antes, porque já está começando a impactar a volta às aulas. Falando em aula, presidente, e eu sei que aqui existe uma diferença de visão sobre esse tema, mas isso aqui não é educação de qualidade. Descansar com cê cidilha não é educação de qualidade. Continência sem N não é educação de qualidade, isso é delírio ideológico. As escolas civil e com militares estão recebendo mais orçamento do que as normais. Com um militar oposentado, sem graduação, sem informação pedagógica, as escolas precisavam de segurança, fora, com patrulha, e reforço dentro. Elas precisavam de guarda, sim. Elas não precisavam que um policial entrasse em sala de aula e virasse professor, sem ter formação, sem saber escrever português, sem saber escrever português. Eles estão proibindo calçadins, proibindo cabelo comprido em menino, proibindo brinco em menina. Eles estão entrando, exigindo continência, postura de sentido, ou seja, em vez de eles estarem fazendo o trabalho de segurança, que essa foi a justificativa, essa foi a desculpa. Eu concordo que precisava de segurança, como precisa de porta no banheiro aqui no Santra Gertrudis, como precisa de merenda no período de notura, precisa de muita coisa nas escolas estaduais, precisa de muita coisa. Tem escolas que, inclusive, precisa limpar ela melhor, precisa de muita coisa. Agora, se precisa de guarda, ele tem que fazer serviço de guarda. Ele não tem que entrar em sala de aula, interferir em sala de aula, interferir na aula. Queria ser professor sem saber escrever português. Queria ser diretor, dizendo qual vai ser a ordem, qual vai ser a regra da escola, interferindo na liberdade pessoal, nos comportamentos dos alunos, se uma mina pode usar brinco ou não. Isso não é mais sobre segurança, isso é fazer o que eles ficaram anos acusando os outros. Isso é fazer doutrinação dentro de escola. Acusaram durante anos, mas eles é que estão fazendo. Você, um aluno que gostaria de uma escola melhor, que precisa de uma formação melhor, que tem o sonho de fazer o ENEM, de entrar numa universidade pública e quer uma preparação melhor, quer melhorar a sua redação, você passa por essa humilhação, de ver um policial escrevendo errado, erro básico de português, que a professora do lado teve que sopar para ele corrigir. Isso é o governador humilhando os alunos, que queriam mais apoio, melhorar a needucação e não doutrinação ideológica, delírio e ideológico. Obrigado. Próximo orador, vencedor Dica Chique Chique. Não usando o presente, próximo vencedor Mariana Janeiro. Boa tarde a todos e todas que nos acompanham, em nome do nosso presidente, vereadora de Carlos, saudar todos os meus colegas, desejar a todos nós um ótimo segundo ano dessa legislatura, que a gente consiga concretizar mais avanços do que nós concretizamos no ano anterior. Queria abrir a minha fala e fazer essa fala nesse grande expediente muito rapidamente, reforçando o que o vereador Parra disse anteriormente e parabenizar todos os trabalhadores que ganham abaixo de R$ 5 mil por mês, que no Contra-Cheque já consta o desconto do imposto de renda articulado e construído pelo governo federal do presidente Lula, e que já é uma realidade na conta bancária de todos os trabalhadores da base do nosso país. Também frisar que na nossa festa da Uva, que está belíssima e que está acontecendo esse ano, nós fomos contemplados com uma política também do governo federal, que é a Lei Rouanet, que foi, que contemplou a nossa festa da Uva para pagar os nossos artistas, as pessoas que fazem com que a festa da Uva seja tão atrativa, para que, enfim, seja o sucesso que ela é. E também elogiar a campanha de combate ao racismo em todos os telões da festa da Uva, que pode parecer uma ação muito pequena, mas são de ações pequenas que a gente constrói uma sociedade anti-racista, então, parabenizar essa ação e também frisar a importância da Lei Rouanet para a festa da Uva, da nossa cidade, e também deixar registrado com muita tristeza o aumento do número de feminicídios que têm acontecido no Brasil, e que, infelizmente, também esbarram na cidade de Jundiaí, e em 2025 o Brasil registrou 1.470 casos de feminicídio, que é o maior número, desde que esse tipo de crime passou a ser tipificado no Código Penal, em 2015. Então, nós temos, em 10 anos, que o feminicídio é reconhecido como esse tipo de crime, o maior número de casos registrado no ano passado, e, também dizer que as mulheres negras, elas são mencionadas nos estudos relacionados ao tema do feminicídio, como as que mais sofrem, evidentemente, as maiores vítimas de feminicídio no nosso país, e, em 2025, no ano passado, mostrou que cerca de 68% das vítimas de feminicídio no Brasil foram mulheres negras e, abrir esse ano legislativo, reforçando o nosso pedido para que Jundiaí receba, e que para que Jundiaí receba, é necessário que o Governo do Estado, o Governador Tarsízio, renove o contrato com a União, para que nós tenhamos uma casa da mulher brasileira em Jundiaí, que é a cidade referência de atendimento e acolhimento de mulheres em situação de violência, e, também, reforçar o pedido para que a delegacia de defesa da mulher, a DDM de Jundiaí, funcione 24 horas por dia, é um pedido que a gente já tenha anos. Nós fizemos aqui uma moção, enviamos um ofício, e a resposta do Governo do Estado é a mais canália possível, dizendo que Jundiaí não precisa de uma delegacia 24 horas, porque nem existem tantos casos assim de violência doméstica e de feminicídio, e ainda diz que a sala lila suprie a demanda que nós temos quando é nítido que não suprie. E, também, fazer um convite a todos que estão nos assistindo, porque hoje está na pauta, é a votação, um dos projetos mais importantes do nosso mandato, que é o Programa Municipal Antirracista, uma lei vanguardista para colocar Jundiaí, de fato, na vanguarda do combate ao racismo. Estou muito ansiosa por essa votação, muito feliz, quero agradecer o presidente e a mesa por terem contemplado esse projeto já na primeira sessão deste novo ano legislativo. Excelente trabalho a todos nós, muito obrigada. Senhor presidente, senhores viradores público que presente nesta tarde, desta terça-feira, 3 de fevereiro de 2026, são exatamente 16 horas e 47 minutos. Senhor presidente, senhores viradores, eu quero aqui, primeiramente, vou cumprimentar aqui o nosso nobro, o companheiro Tio Preto, cobrando sempre um banheiro na cidade de Jundiaí, principalmente no centro, não é verdade, Tio? Mas acho que é uma reivindicação muito grande que você faz entre os mais moradores dessa cidade, eles fazem também, porque isso é muito bom e importante para a nossa população, que o centro precisa desses banheiros. A gente sabe, eu que já passei por cidades do interior de São Paulo, a gente vê tantas cidades pequenas com banheiros femininos e masculinos, é muito importante a sua reivindicação, Tio. Então, parabéns. Uma parte, virador. Obrigado. Tem uma parte, virador. Parabenizar as redes por reconhecer a presença do Tio, enaltecer a reivindicação e registrar que essa é uma das propostas que saiu no relatório da Comissão Especial de Revitalização do Centro, já chegou até a Prefeitura, que hoje já tem um banheiro público aberto no Museu Solar do Barão, outro no centro das Artes, outro na Praça das Rosas, e já iniciou o processo junto à paróquia, para que o banheiro da paróquia vá para a gestão da Prefeitura e seja mais um banheiro público no centro para a população. Então, é uma medida necessária, um pedido justo, acertado e já está em desenvolvimento. Parabéns. Eu agradeço o meu nome, virador Parra, até também, aí, cumprimentando o nosso companheiro, Tio Ampreto, e é uma realidade. Eu acredito que a cidade de Jundiaí tem tudo para ser feito algo para o povo de Jundiaí, e também os visitantes, no qual eu fui uma pessoa que visitei várias cidades do Estado de São Paulo, e a gente sabe o que é tudo aquilo que tem numa praça, o incentivo, tudo aquilo que vem trazer conforto e tranquilidade para os moradores da cidade, é importantíssimo. Então, portanto, eu agradeço as palavras do nosso companheiro, o Tio Ampreto, que está aqui presente, reivindicando esse grande benefício para a cidade de Jundiaí. Então, quero aqui, Sr. Presidente, seus veradores. Presidente, novos colegas, veradores e a população que nos acompanha. Essa é a primeira sessão ordinária de 2026, e faço a questão de dizer que, mesmo durante o recesso, o trabalho do gabinete e do verador Zedias não parou. Estive trabalhando-nos no mês dezembro de janeiro, porque quem anda pela cidade e quem está na rua, ouvindo a população, sabe que as necessidades não entram em recesso, elas continuam. E a gente está sempre atento. E nesse período, tivemos importantes avanços. Entregamos 16 casas populares no Jardim Tamoio, levando dignidade e segurança para essas famílias. E já temos mais, já temos mais aqui, 10 casas previstas para entrega até o mês de abril. Esse é um compromisso que seguimos acompanhando de perto. Este local, com certeza das famílias, elas ficaram feliz e contente com a moradia de uma espera de 10, 15 anos, mas foram contempladas. Esse é um carro chefe do verador Zedias. Ele trabalha para as duas crases de classe média alta e de classe média baixa. A classe de média baixa precisa de uma atenção especial. Também reforçamos diversas solicitações de zeladoria, o corte de mato em vários bairros da cidade, como Jardim São Camilo, Vila Parecida, Jardim Cassula, Jardim Tarumã, Jundia Emerim, Colônia e outros bairros da cidade. Nós agradecemos também pela manutenção da Avenida Justiã no Burim, que foi feito o corte-limpeza de mato agora esses dias com muita chuva, mas mesmo assim a prefeitura fez esse serviço, um importantíssimo serviço nessa Avenida Justiã no Burim, que liga o São Camilo com Jardim Cassula e o bairro do Cachambu. Sabemos que alguns serviços já foram realizados e outros ainda não. Por isso continuamos cobrando e fiscalizando que é exatamente o papel do vereador. Também realizamos uma reunião com a Secretaria de Transporte Ana Paula de Almeida, onde levamos uma série de demandas da população, entre elas reforçando a necessidade do retorno dos radares na rua Moacir Lopes, no Jardim Cassula, uma reivindicação importante para garantir mais segurança no trânsito, além de outras solicitações relevante para a mobilidade urbana. No final do ano, realizamos uma carreta de natal que levou alegria para as crianças do Jardim São Camilo e de diversos bairros da região leste. São ações simples e diversas, mas fortalece o vínculo com a comunidade e mostra o mandato. Também tem um olhar social. Tivemos ainda a entrega da unidade básica de Vila Rio Branco, que ficou linda, moderna e preparada para oferecer um atendimento digno à população Jundiaense. Então, portanto, quero destacar também aqui a implantação de uma nova rede de abastecimento de água no loteamento São Jorge, na região de Champirra, com a instalação de 1.600 metros de novas redes, resolvendo uma demanda antiga dos moradores daquela região. Fizemos uma reunião lá no começo de 2025 e no final do ano, os moradores foram atendidos. Vereadores de dias, segue na rua com gabinete de portas abertas, sempre disposto a ouvir críticas, sugestões, cobranças. Seguiremos trabalhando, fiscalizando e cobrando para que as políticas públicas cheguem a quem mais precisa, porque esse é o compromisso do nosso mandato com a população da nossa cidade. E quero dizer mais, chá, presidente dos vereadores, quero destacar também uma conquista importante para os moradores do Jardim de São Marcos, após reuniões que realizamos, inclusive na DAI, ficou decidido que o projeto para a implantação de esgoto encanado e tratado será iniciado, garantindo que as casas da parte mais alta do bairro do Jardim de São Marcos passe a contar com esgoto tratado e com avanço histórico para aquela comunidade que uma demanda antiga dos moradores. Outro ponto importante que após nossas solicitações, a Secretaria de Transportes, desenvolvendo um novo projeto para o sistema viário, na Avenida Justiã do Burim, no cruzamento com a Moa Szilóps, no Jardim Cassula, todos sabem que ali o trânsito é complicado e o cruzamento é perigoso e agora estão sendo feitos estudos técnicos para melhorar a segurança e a fluidez naquela região. Então, portanto, Sr. Presidente dos Vereadores, acho que para nós é muito importante todos esses dois meses de trabalho do recesso do vereadores da Câmara Municipal de Jundiaí, eu fiz meu papel, trabalhei esses dias apenas questão de cinco ou seis dias que eu tirei para visitar algumas cidades do Estado de São Paulo, que me convidaram, principalmente na USP de Ribeirão Preto, eu fui lá e visitei aquela imensa, aquela imensa trabalho, aquela imensa cidade que é a USP de Ribeirão Preto. Eu tive o privilégio de lá porque minha irmã, ela trabalha lá há mais de 30 anos, então, portanto, a gente tem essa amizade e essa conquista de uma visita que foi feita agora sexta-feira passada. Quero aqui dizer, Sr. Presidente dos Vereadores, quero aqui também agradecer o nosso companheiro que fez um pedido aqui. Acorda, Brasil, Jundiaí, dia 8 de março, na Avenida 9 de julho, às 10 horas da manhã. Esse é um pedido nosso companheiro Flavinho Medeiros e apoio do verador Zedir, no qual ele colocou aqui. É muito importante, Sr. Presidente dos Vereadores, nós temos também um compromisso, a pavimentação com asfalto ecológico, em toda a extensão da Rua Santa Cecília, Pinheirinho, Represa, que a Rua Santa Cecília é uma via bastante movimentada, utilizada tanto por veículos quanto por ciclistas, que exigem melhores condições de trafegabilidade e segurança, que se trata de uma extensa cuja pavimentação completa é fundamental para garantir a mobilidade adequada em toda a extensão. E quero dizer também, Sr. Presidente dos Vereadores, que não para por aí. Nós também temos aqui a implantação de iluminação público em toda a extensão da Rua Santa Cecília, Pinheirinho, Represa, na Rua Santa Cecília é uma via de grande extensão, utilizada diariamente por veículos, pedaços e ciclistas, que atualmente carece da iluminação pública. Essa iluminação pública, gente, ela já está colocando a CPFL, a postiação em... Eu acredito que amanhã já vai começar a fiação dessa avenida, ou dessa rua no qual melhor a gente fala. Ela começa ali do Treve, do Jun de Aimirim, até no bairro do Pinheirinho. Então, portanto, é um local escuro, faz parte da represa e, portanto, a gente está pedindo a iluminação. Já foram feitas o corte de mata, a limpeza de intúlio, no qual o Luiz de Algelmo, meu presidente, é uma pessoa confiante, uma pessoa com bastante dignidade, fazendo esse trabalho e nos atendeu. Então, portanto, eu agradeço muito esse trabalho da DAI e a prefeitura de Jun de Aimirim. E, portanto, aqui eu quero agradecer os demais pares aqui da nossa Câmara Municipal de Jun de Aimirim, no qual eu tenho uma grande amizade com todos, porque aqui nós trabalhamos em sentido de fazer o melhor para a cidade. E um conjunto de colegiados que nós temos aqui, a permissão de cada um é fazer um trabalho, levando melhor condições de vida à população de Jun de Aimirim. Então, portanto, o presidente e os veredores, essas são as palavras do veredor Zedia, 16 horas e 59 minutos. Eu agradeço a todos pelo início aqui desse ano de 2026, que será um ano de muita paz, muita alegria, aqui na Câmara Municipal, no executivo para que a nossa cidade de Jun de Aimirim dá um avanço muito importante para as obras e para aquilo que a população deseja, que é melhorias para a nossa cidade de Jun de Aimirim. Muito obrigado, Sr. Presidente, obrigado, Srs. Veredores. Muito obrigado, Veredores Zedias. Agora tem a palavra, veredor Rodrigo Albino. Sr. Presidente, público aqui está presente, uma ótima tarde a todos. Eu tenho muitos assuntos para eu começar a falar aqui, e vou começar pela escola cívico militar que foi citada aqui nesta sessão em relação ao erro de português, o equívoco que o militar cometeu. Eu percebo que equívocos podem acontecer. Já aconteceu, inclusive, na escola estadual. Inclusive, professores dentro da escola estadual ensinando o aluno a enrolar baseado, ensinando o aluno a fumar maconha, professor da rede estadual, ensinando os alunos a fazer paródia contra Bolsonaro, a chamar os outros de nazista, ou seja, existem professores também que fazem muita sacanagem dentro da sala de aula do Estado. E agora, veredor, como o Sr. disse, que é uma vergonha, que tem que realmente educar as pessoas e realmente tem segurança dentro da sala de aula, mas se a preocupação fosse tão grande com o país, com aquilo que está sendo ensinado, com aquilo que é falado, o Sr. nunca defenderia Dilma, que o Sr. tanto votou nela e fez até campanha para ela. Vamos pegar algumas frases da Dilma. A autosuficiência do Brasil sempre foi suficiente. A zona franca de Manaus está em uma região. Ela é o centro dela porque ela é a capital da Amazônia, Dilma. Ela, zona franca, evita o desmatamento, que é altamente lucrativo. Derrubar plantadas é altamente lucrativo. Outra pérola da Dilma. Em vidas secas está o retrato de todo o problema da miséria, da pobreza, da saída das pessoas do Nordeste para o Brasil. Essa é a Dilma, que vocês falam tanto sobre educação, mas elegem um cachaceiro para o presidente da República e uma mulher que gosta de estocar vento. Ou seja, é muito contraditório. Exigir tanto da educação e eleger um pingulço e uma mulher que não sabe falar e nem se portar como presidente. Essa é a ideologia de vocês. Vamos lá voltar para os temas do nosso município, que é o que realmente interessa e vale a pena nos dias de hoje. Eu quero trazer a questão do que está acontecendo no DAI, na região oeste e em nossa cidade. As contas do vetor oeste, que vieram com valor acima do consumo neste mês de janeiro, elas serão canceladas automaticamente e está para chegar uma nova conta. Agora, as contas da cidade toda que vieram com alteração nos valores, é recomendado que você vá até o DAI, abre uma reclamação, abre um protocolo para que seja feita uma nova leitura. Então, são situações diferentes. Primeiro, o que aconteceu no vetor oeste, que houve uma contaminação no reservatório, barro, terra. E segundo, as contas altas que acabaram indo para todo o município, você que recebeu uma conta alta, você pode ir até o DAI, abrir sua reclamação, fazer a sua queixa para que as meninas possam resolver. Vamos ver. Nós vamos ter esse ano nobres vereadores e público aqui presente. E eu quero que a cidade preste muita atenção naquilo que eu vou dizer. Todos nós, munícipes, autoridades, reclamamos que a cidade não tenha um representante para deputado federal e para deputado estadual. É muito importante que a cidade tenha, sim, um representante no Congresso e na Assembleia Legislativa. E eu quero fazer um pedido para toda a população. Quando os políticos começarem a marcar as suas reuniões, que vocês gravem as reuniões e façam compromisso com aquele candidato a deputado, seja ele federal ou estadual, que ele se comprometa, se for eleito, a não sair candidato a prefeito. Porque a pessoa sai candidata a deputado, a cidade precisa, ela acaba sendo eleita e depois de dois anos, entra um suplente de uma outra cidade para querer disputar a eleição aqui na prefeitura. Ou seja, nós queremos que os candidatos façam um compromisso com a população. Aqueles que forem eleitos não saiam candidatos a prefeito. É uma exigência que o munícipe tem que fazer para esses candidatos. Foi falado recentemente, há pouco tempo, em relação à economia do nosso país, que a economia está brilhante, que a economia está voando. Vamos lá. Se a economia estivesse boa no nosso país, não seria necessário o gás do povo. Porque se a economia está boa, você tem dinheiro no bolso para comprar, você não precisa ser dependente de gás do povo, você não precisa ser dependente de auxílio, você tem condições de comprar. O governo só está aqui, ó, época de eleição, só dando recurso, dando auxílio, empresta dinheiro, tira taxa, só que alguém está pagando essa conta e quem paga essa conta somos nós. O governo atual, o governo Lula, é o maior rombo desde 1994. Desde 1994, o maior rombo, o maior déficit que tem da história é o atual governo Lula. A economia não está boa, eles estão fazendo uma maquiagem. Olha o que nós passamos nesses últimos dois anos. A economia travada, preço de tudo aumentou, juros altíssimos. Ou seja, nem na pandemia nós tivemos uma crise econômica tão grande como nós estamos vivendo em nosso país nos dias de hoje. Agora, eu gostaria também de chamar a atenção de todos, inclusive do Dr. Paulo Sérgio, boa tarde, Dr. Vovorriborne. Eu gostaria de comprimentar a todos aqui. Saiu um vídeo esta semana falando que o medeiros está sem água há dois, três dias. E eu posso garantir, porque eu moro na região, o medeiros não está sem água há três dias, está há anos com problemas de abastecimento. O Eloi Chave está há anos com problemas de abastecimento. E isso, senhores, nós temos que ser muito sinceros. Estamos querendo colocar responsabilidade sobre esse governo. Só que todos os empreendimentos que saíram, todos, nenhum foi aprovado durante esse mandato. Todos os empreendimentos que foram aprovados são digestões anteriores e agora querem nos responsabilizar. Esta casa vota ao plano diretor. O plano diretor são as diretrizes daquilo que pode ser construído, aquilo que pode ser feito. Mas quem aprova são as secretarias do meio ambiente, planejamento. Foram as gestões passadas e a cidade no vetor oeste cresceu sim, muito. Só que o poder público não acompanhou e infraestrutura e querem colocar essa falta de água na nossa conta. Isso é uma mentira, não caiam em falácias, porque tudo o que está acontecendo hoje é fruto do que não fizeram lá atrás e deveria ter sido feito. Agora, já que eles querem falar da gestão atual, vamos falar a verdade. Eu estive com o presidente da DAI, nós vamos ter no bairro do Medeiros um novo reservatório de água, assim como nós vamos ter também no bairro Loixaves. Nós vamos resolver o problema. Ao invés de ficar apenas fazendo vídeo de situações que não resolveram lá atrás, nós vamos mostrar como se trabalha. Vai ter o reservatório de água, de aprova acessimento da região do Medeiros e vai ter sim também no bairro Loixaves. A eleição, gente, ela acabou. Eu estive na outra chapa. Eu não ajudei o Gustavo a ser eleito. Não trabalhei para ele, mas hoje eu estou aqui para ajudar a cidade a se desenvolver. E tem muita gente que não aceitou essa derrota. Que querem da cidade o quanto pior melhor. Estão aproveitando o período de eleição para querer desgastar com aquilo que nós estamos construindo. Não acreditem em falácias. Inclusive, lá no bairro do Medeiros, falaram que o canil da Guarda Municipal iriam fechar. Um equipamento que custou milhões estão espalhando fake news de que iriam fechar. Então, a todos, cuidado com o que vocês veem na internet. Tomem muito cuidado e volto a repetir. Se bater algum candidato na sua porta ou numa vizinhança dizendo que vai ser deputado federal, deputado estadual, assumam compromissos com ele que se ele for eleito para que ele não saia candidato a prefeito. Porque nós estamos precisando sim de representantes, mas de representantes que não abandonem quando são eleitos. Assim como tem a escola do João Dória, que abandonou a Prefeitura, abandonou o Governo de Sao Paulo, que gosta de ficar disputando eleição de dois em dois anos, de um dia aí não precisa disso. De um dia aí precisa de políticos responsáveis, que quando eleito termina os seus mandatos e continue representando a nossa cidade e a nossa população. Uma boa tarde a todos, uma ótima acessão para nós que Deus nos abençoe. Próximo morador, vendedor Cristiano Lopes. Boa tarde a todos, cumprimentar aqui os nomes colegas, desejar uma boa acessão a todos, um bom retorno a todos os funcionários, equipe, ao público que nos acompanha. E como disse aqui o vereador Rodrigo, o Brasil não é um país pobre. Talvez aqui o Brasil precisa é fazer escolhas para que possa libertar o seu povo. Acho que é isso que nós estamos precisando fazer. E quando se diz que o Brasil não avança porque falta dinheiro, é preciso ter coragem para dizer a verdade, dinheiro não falta aqui no Brasil, que falta talvez a coragem política para as mudanças e acreditar nas prioridades. O que falta é escolher de como usar o dinheiro público. Aqui eu quero cumprimentar duas pessoas que estão nos visitando pela primeira vez, a Jânia e a Camila, aqui do banco, que faz um trabalho importante aqui com os empreendedores da cidade, a Caixa Econômica, muito obrigado pela presença de vocês. Espero que a gente possa contribuir cada vez mais com os empreendedores do município. O orçamento geral da União para 2026 é de aproximadamente 6 trilhões e 850 bilhões. Estamos falando de um dos maiores orçamentos da história do país. Com esse volume de recursos, seria perfeitamente possível transformar o Brasil, gerar desenvolvimento, reduzir desigualdades e fortalecer os municípios. Mas não é isso que está sendo feito e não é por falta de dinheiro e sim por escolha. Desse total de 1 trilhão e 820 bilhões de reais são destinados apenas ao refinanciamento de 6 trilhões, 1 trilhão vai para a dívida pública. Esse dinheiro não constrói escolas, não faz hospitais, não as falta ruas, não leva a saneamento e não gera emprego e nem fortalece as cidades. Ele serve basicamente para pagar juros e manter um sistema financeiro que proporciona enquanto o Brasil ainda sofre com as reais situações. É impossível falar desse modelo sem tratar da taxa Selic. Hoje o Brasil opera com uma taxa de juros em torno de 15% ao ano, uma das mais altas do mundo. Cada um ponto percentual da Selic representa em média 55 bilhões de reais por ano pagos aos investidores da dívida pública. Repito, para que não restem qualquer dúvida, 55 bilhões de reais a cada ponto da Selic. Isso significa que centenas de bilhões de reais são transferidos todos os anos da economia produtiva para especulação financeira. Esse dinheiro não passa pelas cidades, não chega ao comércio, não fortalece a indústria e não gera oportunidades para quem trabalha. Enquanto isso, o governo escolhe apresentar com principal política social um modelo baseado no ascensionalismo permanente. Em 2026, a Bolsa Família terá um orçamento de 158 bilhões de reais. O programa GASDO do povo, 4,7 bilhões de reais, são valores elevadíssimos, especialmente quando comparados ao investimento e risórios e empreendedorismo, mobilidade urmana, meio ambiente, cultura, esporte e geração de emprego. É preciso aqui ser honesto com a população, esses programas garantem sobrevivência, mas não garante o futuro. Manteie o cidadão vivo, mas não o torna livre. Não há qualificação profissional em escala, não há inserção produtiva consistente, não há porta de saída real. E a comparação com quem produz é muito chocante. O Ministério do Empreendedorismo da Mico Empresa e das Empresas de Pequeno Porte responsável por apoiar e gerar a maior parte dos empregos do país terá em 2026 um seu orçamento apenas 355 milhões. Isso mesmo, apenas 355 milhões de reais. O único programa essencial recebe mais de 400 vezes esse valor, aproximadamente 158 bilhões. Então nós temos, vestido no empreendedorismo, 350 milhões, enquanto a gente veste no programa de acessualismo permanente 158 bilhões. Um país que prefere pagar auxílio permanente a investir em quem gera emprego e não combate a pobreza. Ele administra a pobreza. Esse é o nosso maior problema. O mesmo abandono se repete na produção nacional. O Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio e Serviço, que deveria ser o motor de crescimento econômico, terá em 2026 apenas 3,8 bilhões. Menos do que se gasta com o gás do povo, 4,7 bilhões. Sem indústria forte, o Brasil importa o que poderia produzir. Sem produção, não há emprego de qualidade e sem emprego bem ruminerado, não há dependência. Esse modelo não é acidental. Ele é funcional para especulação financeira e para uma parte da classe política que se alimenta de dependência social. Agora, olhemos para nossas cidades. As cidades brasileiras enfrentam desafios. Diários de mobilidade urbana. Macrodenagem, enchentes, transporte público, habitação, saneamento e planejamento urbano. São problemas reais que impactam diretamente a vida das pessoas e todas as nossas cidades e todos os dias. É assim mesmo o Ministério da Cidade terá em 2026 16 bilhões para atender mais de 5 mil municípios. 16 bilhões reais para resolver problemas que afetam a vida real da população. Enquanto centenas de bilhões de reais são destinados ao pagamento de juros da dívida pública e medidas acencialistas permanentes. Cidades como Jundiaí sofrem com problemas estruturais graves. Os municípios produz algo em torno de 65 a 70 bilhões ano de riqueza no PIB Municipal. Lembrando, o que fica aqui no município são 4,3 bilhões. Estimativas apontam o envio de 10 bilhões de reais ao ano aos cofres do Tesouro Nacional. Recursos que retornam de forma insuficiente para soluções estruturais. É no município que a enchente acontece. É no município que o trânsito trava. É no município que o transporte falha. E é no município que a população cobra soluções urgentes. Mas o orçamento de uma empresa de transporte é um problema que não é um problema que não pode ser. É a contradição que fica ainda mais evidente quando falamos das políticas voltadas minorias. Muito discurso, poucos investimentos. Em 2026, o Ministério da Saúde Racial terá apenas 203 milhões. O Ministério das Mulheres 377 milhões. E o Ministério da Saúde Racial terá apenas 203 milhões. O Ministério das Mulheres 377 milhões. E o Ministério dos Direitos Humanos 575 milhões. Esses valores não enfrentam os desafios estruturais dessa parcela importante da população. Não gera autonomia econômica, não cria oportunidades, não transformam realidades e mantém as pessoas dependendo do mesmo Estado que se diz defendê-las. O meio ambiente que deveria ser tratado como questão estratégica, receberá em 2026 apenas 4,6 bilhões de reais. Valor também inferior ao gás do povo. Como proteger florestas, rios, nascentes e cidades sem investimento consistente. Quês mais sofrem com descasos ambientais são os mais pobres que moram em áreas de risco e sofrem com encheios e deslizamento. A cultura receberá 3,7 bilhões. O esporte então coitado, apenas 2,46 bilhões. Depois, o Estado gasta muito mais com violência, com sistema prisional e com emergências sociais, porque é sempre mais caro abandonar do que investir. Tudo isso acontece sob o mesmo guarda-chuva, uma política econômica baseada em juros altos e acencialismo permanente. Com a Selic, a 15%, o Brasil não governa para quem trabalha. Não falta recursos, falta escolhas que gerem desenvolvimento, autonomia e liberdade. Que mantém o povo vivo, mas não permite que ele prospere. O povo brasileiro não quer mais esmola, quer dignidade, quer trabalho e quer liberdade. Jundiaí é uma cidade que constrói, construída pelo seu trabalho, pelo imprendorismo e pela produção. E é por isso que essa tribuna não pode se calar, que os veredores não podem se calar diante de um modelo que mantém cidades sobrecarregadas. Pessoas dependentes de um país inteiro refém à especulação financeira. E termino aqui as minhas considerações falando desses dados importantes que o Brasil se encontra, porque eu acredito muito no imprendorismo e continuarei trabalhando para que as políticas públicas do município de Jundiaí sejam cada vez mais fortalecidas. Passa-se governo e vem governo, o que precisa ser estabelecido é que as pessoas precisam e dependem, muitas vezes, do poder público, mas essa medida, dessa necessidade de apoio tem que ser momentâneo. Por isso que eu defendo o programa Jundiaí Imprendedora, onde tem raízes, tem um trabalho sério e por isso que eu defendo a feita, a nossa feira do empreendedor negócio e serviço que oferece a oportunidade a todos. Muito bom dia a todos, muito boa tarde, boa noite e que nós possamos ter aqui uma sessão maravilhosa. Muito obrigado. Os trabalhos estão reabertos. Solicito ao senhor primeiro secretário, vereador Cachan Jr., que proceda a leitura da matéria do pequeno expediente. Boa noite a todos, sejam todos bem-vindos à Câmara Municipal, na primeira sessão do ano legislativo. Boa noite, presidente. Boa noite, vereadores. O público nos acompanha. Uma ótima noite. Projeto de lei complementar 1183, 2006, vereador Henrique Pahra, altera a lei complementar 518, 2012, que verda o território de gestão da cidade do JAP pelo prazo que especifica Procedimentos administrativos para fins imobiliários e correlatos para ampliar este prazo. Projeto de lei complementar 1184, 26, verador Henrique Pahra. Altera a lei complementar 511, 2012, que reformula o Estatuto do Magistério Público Municipal para reconhecer como integrantes e profissionais da educação infantil responsáveis pelas funções indissociáveis de cuidar, brincar e educar. Projeto de lei 15.095, 2005, verador Paulo Sergio Marchins. Depois sobre a instalação de sinalização da divertência para a travessia de animais silvestres em vias públicas. Projeto de lei 15.096, 2005, verador Matos Henrique. Depois sobre a proteção integral de crianças e adolescentes em eventos públicos e privados. Estabulecendo normas para a classificação indicativa, o acesso e a permanência de menores bem como a fiscalização de conteúdos em ambientes. Projeto de lei 15.097, 2005, verador Leandro Basson. Depois sobre a ampliação do prazo de validade das receitas médicas para medicamentos restritos de uso contínuo. Projeto de lei 15.098, 2005, verador Leandro Basson. A ultela lei, 2.140, de 1975, que dispõe sobre serviços da limpeza pública para estabelecer a realização em horário noturno. Dos serviços de lavagem e limpeza periódica das praças localizadas no centro. Projeto de lei 15.099, 2025, verador Leandro Basson. Depois sobre a obrigatoriedade da realização de anaminesa e psicopedagógica com os pais ou responsáveis por crianças matriculadas nas escolas e creches na rede pública municipal de educação infantil. Projeto de lei 15.105, verador Leandro Basson. Estitui o sistema integrado de comunicação da rede de proteção da criança e do adolescente destinado ao compartilhamento simultâneo de informações entre os órgãos que a compõe. Projeto de lei 15.101, 2025, verador Paulo Sérgio Martins. Estitui diretrizes para a implementação de salas de esperas diferenciadas destinadas ao acolhimento de pacientes com vulnerabilidades físicas, psicológicas, psiquiátricas ou sensoriais. Projeto de lei 15.102, 2025, verador Paulo Sérgio Martins. Estitui o sistema municipal de identificação de postes porque recode integrado ao serviço de atendimento ao cidadão. Um, cinco, meia e ao serviço de atendimento emergencial da consencionada responsável para o fornecimento de energia elétrica. Projeto de lei 15.103, 2025, verador Leandro Basson. Dispõe sobre a obrigatoriedade de medidas de segurança em aparelhos de peso livre nas academias de estabelecimentos similares localizados no município. Projeto de lei 15.104, 2025, verador Adilso Roberto Pereira, Jr. Denomina Rua Miguel Fontebaço, Rua 2, localizada no Loteamento Santa Rosa 2, Rosé. Projeto de lei 15.105, 2025, verador José Antônio Cachan, Jr. Denomina Rua Luís Marquesin, Rua Interna do Loteamento Recanto da Toca, no bairro da Toca. Projeto de lei 15.106, 2025, verador Marcio Henrique. Altela lei 10.327, 2025, que assegura a pessoa com deficiência o direito de ingressar e permanecer em qualquer local portando alimentos para consumo próprio. Eu tenho ciros de uso pessoal para incluir procedimentos específicos no âmbito escolar. Projeto de lei 15.107, 2025, verador João Vitor. Altela lei 8.351, 2014, que institui normas de defesa e bem-estar animal para incluir vedação à omissão no controle de hectoparasitas. Projeto de lei 15.108, 2016, do senhor prefeito municipal, revogue a lei 8.121, de 19 de dezembro de 2013, que trata da criação do Conselho Municipal da cidade de Júniaí, com cidade e suas alterações. Projeto de lei 15.109, 2016, verador Paulo Sérgio Martins. Institui o programa municipal celular ao volante, não, destinado à prevenção de acidentes e concentração de condutores acerca dos riscos do uso de telefone celular durante a condução de veículos. Projeto de lei 15.1106, verador Paulo Sérgio Martins. Asegura a observança do direito à saúde dos servidores públicos. Municipais na regulamentação do regime jurídico funcional. Projeto de lei 15.111, 2016, verador Ed Carlos Vieira. Institui o programa municipal de incentivo à denúncia de infrações ambientais urbanas. Em Júniaí estabelece recompensa ao denunciante e prevê punição à má fé. Projeto de lei 15.112, 2016, verador Paulo Sérgio Martins. Institui o programa municipal de prevenção à violência em áreas de maior vulnerabilidade. Projeto de lei 15.113, 2016, verador Paulo Sérgio Martins. Autoriza o poder executivo a instituir o programa de incentivo à doação voluntária de sangue. Ed Medulla Óssea, mediante a conversão facultativa de multas de transo de natureza leve. Projeto de lei 15.114, 2016, vereadora Mariana Janeiro. Institui o programa acessibilidade em cena para a promoção da acessibilidade das pessoas com deficiência e pessoas com mobilidade reduzida em shows e eventos culturais. Projeto de lei 15.115, 2016, vereadora Mariana Janeiro. Crio o selo empresa Amiga do Cuidado, destinado a reconhecer empresas que adotem políticas de abandono, abono de faltas ou flexibilização desjornada para acompanhamento de filhos tutelados ou curatelados sobre responsabilidade legal ou judicial em situações de necessidade médica ou educacional. Projeto de lei 15.116, 2016, vereadora Paulo Sérgio Martins. Dispõe sobre a obrigatoriedade de divulgação de telefones de emergência e de serviço de apoio emocional e denúncia em espaços públicos. Projeto de lei 15.117, 2016, vereador José Antônio Cachanjúno. Denomina Rua Sebastião Fernandes dos Santos Foguinho, os trechos 1 e 2 que contorna o forte atacadista na Vila Nambi. Projeto de lei 15.118, 2016, vereador João Vitor. Denomina Rua Alfaiat Boa Ventura, oboção de acesso ao complexo educacional, cultural e esportivo do Dr. Romão de Souza, bairro da Colônia. Projeto de lei 15.119, 2016, vereador Leandro Basson. Dispõe sobre a regulamentação da comercialização do fornecimento e da distribuição de spray de defesa pessoal no município de Junho de Aé. Projeto de lei 15.120, 2016, vereador Paulo Sérgio Martins. Estitui o programa Lixo em Luz que autoriza a implantação de sistema de iluminação públicas por biogás gerado a partir de resíduos orgânicos. Projeto de lei 15.121, 2016, do senhor Prefeito Municipal. Estitui o Comitê Municipal dos Adolescentes. Destinado a promover a participação social à escuta qualificada e à formação cidadã de adolescentes de 12 a 15 anos. Projeto de lei 15.122, 2016, do senhor Prefeito Municipal. Modifico o artigo 26 da lei municipal 7.750 de 13 de outubro de 2011 alterado pela lei 8.889 de 20 de dezembro de 2017 para adequar a composição dos conselhos gestores do programa de parcerias públicas privadas à lei da reforma administrativa vigente. Projeto de lei 15.123, 2016, do senhor Prefeito Municipal. Estitui o Conselho Municipal de Proteção e Defesa Civil e da Outras Providências. Projeto de lei 15.124, 2016, do senhor Prefeito Municipal. Revisa e amplia o programa municipal de pagamento por serviços ambientais unificando o programa de apoio ao agronegócio de Jundiaí. O programa municipal de apoio ao cultivo protegido e programa de subvenção do Seguraglícula. Revoga as leis 9.993, de 14 de junho de 2003, 9.064, de 14 de junho de 2003, 9.966, de 14 de junho de 2003, 10.029, de 4 de dezembro de 2004 e correladas. Projeto de lei 15.125, 2016, colegiado de vereadores. Denomina a Rua Antônio Teixeira Nunes, a Rua Dois do Loteamento Residencial Lago Azul, Gramadão. Projeto de lei 15.126, 2016, colegiado de vereadores. Denomina a Rua João Vidal Gomes, a Rua 3 do Loteamento Residencial Lago Azul, Gramadão. Projeto de lei 15.127, 2016, colegiado de vereadores. Denomina a Rua Romual do Cozin, a Rua 4 do Loteamento Residencial do Lago Azul, Gramadão. Projeto de lei 15.128, 2016, colegiado de vereadores. Denomina a Rua Francisco Ibanez, a Rua 5 e 6 do Loteamento Residencial Lago Azul, Gramadão. Projeto de lei 15.129, 2016, colegiado de vereadores. Denomina a Rua Prínio Lopes de Camargo, a Rua 8 do Loteamento Residencial Lago Azul, Gramadão. Projeto de lei 15.136, colegiado de vereadores. Denomina a Rua Bruno Covese, a Rua 9 do Loteamento Residencial Lago Azul, Gramadão. Projeto de lei 15.131, 2016, colegiado de vereadores. Denomina a Rua Marcia Madonna Vieira, a Rua 10 do Loteamento Residencial Lago Azul, Gramadão. Projeto de lei 15.132, 2016, vereadores. Denomina a Rua Marcia Madonna Vieira, a Rua 10 do Loteamento Residencial Lago Azul, Gramadão. Projeto de lei 15.132, colegiado de vereadores. Denomina a Rua Marcia Madonna Vieira, a Rua 10 do Loteamento Residencial Lago Azul, Gramadão. Projeto de lei 15.132, colegiado de vereadores. Denomina a Rua Marcia Madonna Vieira, a Rua 10 do Loteamento Residencial Lago Azul, Gramadão. Projeto de lei 15.133, 2006, vereador João Vitor. Denomina a Rua Marcia Madonna Vieira, a Rua 10 do Loteamento Residencial Lago Azul, Gramadão. Projeto de lei 15.133, 2006, vereador João Vitor. Projeto de lei 15.134, que institui o programa de valorização dos protetores de animais para acrescentar diretrizes e objetivos e prever entre suas ações a possibilidade de auxílio financeiro. Projeto de lei 15.134, 2005, vereadores. João Vitor e Paulo Sérgio Martins autorizam o sepultamento de cães, gatos e animais domésticos em cemitérios públicos de particulares revogam a lei 4.387 de 1994 com relata. Projeto de lei 15.135, 2006, vereador Leandro Basson. Autoriza o poder executivo a implementar o exame da idoscopia por cápsula com microcâmera no âmbito do sistema municipal de saúde. Projeto de lei 15.136, 2006, vereador Edicário de Vieira. Denomina Avenida José de Andrade Rebello, Rebello Avenida 2 do letramento residencial Vilaio Sancorrado no Baigo Secap. Projeto de lei 15.136, verador Edicário de Vieira. Denomina Rua João, Quim Andrade Rebello. As ruas 1 e 2 do loteamento residencial Vilaio Sancorrado no Secap. Projeto de lei 15.138, 2006, vereador Edicário de Vieira. Denomina Rua Dinorá Pesine Latorre, Rua 18 do loteamento residencial Vilaio Sancorrado, Baigo do Secap. Projeto de lei 15.139, 2006, vereador Edicário de Vieira. Denomina Rua Virgina Murari, Rua 5 do loteamento residencial Vilaio Sancorrado, Secap. Projeto de lei 15.140, 2006, vereador Edicário de Vieira. Denomina Rua Antônio de Andrade Rebello, Rua 3 do loteamento residencial Vilaio Sancorrado, Secap. Projeto de lei 15.141, 2006, vereador Edicário de Vieira. Denomina Rua Correolano de Marins e Dias. Rua 6 do loteamento residencial Vilaio Sancorrado, Secap. Projeto de lei 15.142, 2006, vereador Edicário de Vieira. Denomina Rua Vasco de Andrade Rebello, Rua 7 do loteamento residencial Vilaio Sancorrado, Secap. Projeto de lei 15.143, 2006, vereador Romildo Antônio. Denomina Rua Sebastião Aleixo da Silva, Atravessa 3, Parte da RU RBS Jardim Novo Horizonte, fase 1. Veto, 38.05, Sr. Prefeito Municipal. Veto total ao Projeto de Lei 14.1966, 2005, de Autoria do Veriador Falastarra, que dispõe sobre a identificação dos trechos de ciclovias e a divulgação dessas informações no site oficial nas redes sociais da Prefeitura. Moção 176, 2006, vereador José Carlos Ferreira Dias, apelo ao Governo Federal, Congresso Nacional e ao Governo do Estado de São Paulo para exigências mais rigorosas na fiscalização das moradias oriundas e programas habitacionais de interesse social. Moção 177, 2006, vereador Paulo Sergio Martins, repúdio ao Reconhimento do Medicamento, Vox Zogo. Vazoritida pelo Governo Federal, em prejuízo ao tratamento de crianças com a controplasia e apela as autoridades competentes pela imediata regularização no fornecimento. Moção 178, 2006, vereador Amariana Janeiro, apelo ao Congresso Nacional para rejeição do Projeto de Lei, 4.954, 2005, de Autoria Deputada Federal, Julio Azanata, que altera lei 11.340, de 7 de agosto de 2006. Lei Maria da Penha, para incluir o ativo 40B, a fim de permitir a amplicação das medidas protetivas de urgência. Previstas na referida lei também às pessoas do sexo masculino, independente de sua condição de vulnerabilidade. Moção 179, 2006, vereador João Vitor, apoio ao Projeto de Lei, 4.374, 2025, deputado Federal delegado Mateus Laiolla, que altera lei 9.0665, de 12 de fevereiro de 1998, para gravar apenas nos crimes demonstratos a equídeos, assininos e moares. Moção 180, 2006, vereador Adriano Santana, apelo ao Governo do Estado de São Paulo, para a implantação de abrigo de ponto de ouro da Godovinha do Don Gabriel, Paulino Bueno Couto, quilômetro 68, Barro Medeiras, Jundiaé. Moção 181, 2006, vereador Henrique Paga, repúdio ao Governo do Estado de São Paulo, pelo atraso na implantação do Paulo da Farmácia terminicamente especializado em Jundiaé. Moção 182, 2006, vereador Carla Baselho, apelo ao Ministério da Saúde, para que determine e acompanhe investigação rigorosa acerca do caso e violência, que resultou na morte do Cão Orelha, ocorrido na Estada de Santa Catarina, diante da gravidade dos fatos e da sua ampla repercussão nacional. Parecer contrário da Comissão de Justiça e Redação ao Projeto de Lei 15.078, 25, Governadora Mariana Janeiro, que institui diretrizes e ações voltadas ao combate ao racismo religioso no município. Outros comunicados, ofício, 1.2006, Sr. Prefeito Miss Paul, caminhado mensagem anual relativa aos versos de 1.026, bem como o panorama fiscal das contas do município. C, 2.0603, 1.026, ofício do Prefeito, número 2, 2.026. Sr. Prefeito, Sr. Veradores, o público nos acompanha, essas são as matérias apresentadas na sessão ordinar de hoje. A lista dos requerimentos de alçada do plenário já foi distribuída aos senhores vereadores. As listas dos requerimentos de alçada da presidência, das dedicações, os expedientes, das correspondências recebidas, acho-se a disposição dos senhores vereadores. Senhores vereadores, vereadoras, servidores dessa casa, imprensa e população de Jundiaí, que nos acompanha presencialmente e pelas redes sociais. Boa noite. Declaramos aberto aqui os trabalhos legislativos desse ano de 2026. O cupo a essa presidência não é apenas para cumprir um rito regimental, mas para reafirmar o compromisso que assumimos com essa cidade de Jundiaí. Iniciamos hoje a segunda metade da gestão com a casa organizada, com as contas em dia e, acima de tudo, com a cabeça erguida. Digo que a cabeça erguida porque temos provas do nosso trabalho. E é com muita honra que comunico oficialmente ao plenário e à população que nos acompanha, que a Câmara Municipal de Jundiaí conquistou o selo ouro do Programa Nacional de Transparência Pública. Esse reconhecimento não é meu, é desta casa. É de quem vem aqui nesta casa e nos cobra por transparência. Mostra que cada centavo administrado aqui é tratado com respeito sagrado. Mostra que modernizarmos a gestão, que modernizamos a gestão e que Jundiaí tem hoje o legislativo que não deve nada a ninguém e temos ética e eficiência. É com essa mesma responsabilidade, quando direi os trabalhos, os debates políticos desse ano. Estamos em um ano decisivo. E a mensagem que essa presidência deixa hoje é clara. O caminho é a harmonia. Jundiaí não quer brigas, Jundiaí terá entregas. Caminhamos juntos com o executivo. Porque acreditamos no projeto da cidade que está em curso e garantir a governabilidade. Garantir a governabilidade é garantir que projetos importantes para o povo possam passar por esta casa e serem discutidos. Senhores e senhores, falo aqui e encerro minha fala falando de projetos importantes para a cidade. Hoje decidimos na pauta alguns projetos que são relevantes para Jundiaí. Também decidimos aqui junto com os vereadores e agradeço a todos os vereadores por ter contribuído para que pudessemos ter muito sucesso o ano passado e que esse ano tenhamos muito sucesso de entrega para a cidade com responsabilidade, ouvindo o que é necessário e contribuindo para uma Jundiaí Melhor. Agora temos aqui uma grande missão. Hoje, aqui presente, peço um pouquinho de paciência de vocês que iremos receber um grupo de mães atípicas que é um assunto importante para a cidade no planarinho e que a Câmara não vai falhar com essa discussão. Então, quero aqui pedir a permissão de vocês que são presentes para suspender a sessão para que a gente receba no planarinho essas mães atípicas para uma pauta importante que interessa a toda a cidade. Muito obrigado e que Deus nos abençoe. Os trabalhos são suspensos. As mães, se puderem, o Gabriel vai orientar aqui para ir até o planarinho para a gente conversar lá com os vereadores. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Com 18 votos favoráveis o incremento está aprovado. Questa é um de ordem, veredor José Dias. Questa é um de ordem, depois de novo, presidente. Questa é um de ordem, então, senhor presidente. Senhor presidente, eu pedi a questão de ordem para retirar do requerimento do Jardim São Camilo nesta noite. E segundo ele, o projeto estimado em cerca de 7 milhões de reais está em fase final para abertura da licitação, e posterior a contratação da empresa. A previsão é de que a obra seja retomada no segundo semestre de 2026, sem implantação do elevador e com criação de uma ampla área de lazer. Com estrutura suficiente para atender todo o bairro do Jardim São Camilo e região. O bairro já tem prevista a construção também de 200 apartamentos no qual está no requerimento na área do Campim. Então, ali naquele espaço. E não necessitaria construção, pois gostaríamos de aproveitar ainda mais a área. Então, portanto, a gente pediu, porque tem alguns itens no requerimento e a gente está preparando uma preparação do processo e do projeto da licitação. Aí nisto, nós daremos a entrada novamente no mês de março, senhor presidente. São as minhas palavras. A questão de óleo e veredor, dica xíquise, depois Júnior Adilson. Sô presidente, eu quero pedir a retirada do requerimento. A questão de óleo e veredor, Júnior Adilson. Sô presidente, só corrigindo aqui, serão mais de mil consultas por trimestre. Então, mil consultas a mais, por trimestre no total de 3.086 consultas com os especialistas cardiologista, neurologista, endócrino, ortopedia, gasto, entre outros. Obrigado, senhor presidente. Não, vindo. Você já não... Vota a preferência. Preferência para votação dos projejeleis de denominação. Projejelei, PL, 15.072, 2025, autoria e veredora, Romildo Antônio. Ementa. Denomina a rua Iusamaria Piaia, rua 2, gluteamento residencial, cerro azul, água doce. Projejelei, número 15, 073, 825, autoria e veredora, Romildo Antônio. Denomina a praça David Dário Brás, a área pública denominada do Parque do Serrado, localizada na Avenida Indenisca, Volcântica de Souza Queiroz. No notimento do Parque Residencial, Jundiaí. Projeção e discussão em votação. Ah, desculpa. A preferência está em votação. A discussão é em votação. Tá voltando, cara. Tá voltando. Tá voltando. Com 17 votos favoráveis, a preferência está aprovada. Em discussão dos projetos... Tem a palavra, vencedor Rodrigo Albino. Boa noite a todos, público que aqui está presente, presidente desta casa. Muito importante ver esta casa cheia no dia de hoje. E eu espero que durante o ano permaneça dessa forma que o público esteja presente, independente da ideologia daquilo que acredita, é muito bacana. Nós temos essa casa lotada para discutirmos ideias, discutirmos o futuro e aquilo que nós queremos para nossa cidade e futuramente para o nosso país. Eu quero, nesta noite, cumprimentar em primeiro lugar, vereador Romildo, parabéns pelos projetos na qual o senhor apresentou. Homenageando duas pessoas maravilhosas e que fizeram história em nossa cidade. A Dona Iusa e o David, que depois o senhor vai falar um pouco sobre a trajetória, sobre a vida dele. Mas especificamente da Dona Iusa, quando nós vimos o projeto apresentado, tanto eu quanto o senhor, o próprio vereador Thiago, outras pessoas aqui conheceram. Isso demonstra que é uma família muito querida, que construiu uma história aqui dentro da cidade e que tem o carinho de muitos que aqui estão. E quando nós temos uma denominação de rua, tratando de um nome de uma pessoa, padre, significa que houve um legado, houve uma história. E não é qualquer história. A Dona Iusa, que nasceu lá em Soledade, no Rio Grande do Sul, em 1957, casou-se jovem, mudou para Santa Helena, no Paraná, com o Walter, seu marido, a Iowamiaí, junto com a Silvana, o Cassiano e o Luciano, padre. A família iniciou a vida na zona rural de Vila Celeste, dedicados à agricultura e à criação de gado. Em 1997, mudaram-se para Junjiayi, onde ela trabalhou como cozinheira. E com muito trabalho, é o que eu falo, a força e a importância do trabalho, com muito empenho e dignidade, porque naquela época não existiam auxílios, era na força do trabalho realmente. Conquistou a sua casa no loteamento Serra Azul, sendo uma das primeiras moradoras do bairro, uma mulher simples e querida por todos, que nos deixou em 7 de maio de 2024, deixando um legado de coragem, humildade e amor à família. Quando nós denominamos uma rua, além obviamente das questões técnicas, sobre ter um sepe, as correspondências, as entregas, nós estamos homenageando as pessoas queridas e que construíram em nossa cidade. Eu conheço um pouco da família, e eu vejo aqui, no olhar de cada um de vocês, essa questão do amor, essa questão da unidade, essa questão de estar todos juntos, e aqui vocês terem uma homenagem, receberem uma homenagem da dona Yusa. Saiba que para muitos pode parecer bobagem, mas para a família homenageada e para as pessoas obviamente que moram na rua, fazem muito sentido e fazem muita diferença. Eu tenho a certeza, vereador Romildo, vereador Thiago que vai falar daqui a pouco, que ao olhar para essa família que aqui se encontra, você percebe muito amor, muito respeito, é o netinho que está ali, se não pode estar enganado. Eu vejo o olhar do esposo que aqui está, seu Walter, daquilo que vocês construíram seu Walter. O homem para ter sucesso tem que ter uma mulher sempre ali, a frente, ao lado, dando todo suporte. E o fruto da sua família, com certeza, foi porque a dona Yusa participou muito ali no dia a dia. Estive muito junto e eu tenho certeza que lá de cima está olhando por todos nós e será marcado, além da região do bairro. Tem a parte, vereador Thiago. Obrigado, vereador Rodrigo Albino. Também para benizar ao vereador Romildo pelo projeto e dessa denominação, confesso que fico muito feliz pela presença da família que aqui está. O Jardel também que está aqui em cima, muito obrigado pela presença, está nos ajudando bastante a lutar por várias melhorias naquela antiga Travessa 2, que a partir de hoje será denominada. Muito feliz, sim, pela biografia que você mesmo leu aqui, Rodrigo, e vendo que é uma guerreira digna de ser eternizada através do nome de uma rua, uma homenagem linda, com certeza merecida. A família merece ter toda essa gratidão da cidade de Jundiaí. Ela também fez parte da regularização do loteamento, fez parte da associação, então realmente uma lutadora. E vamos com certeza estar ajudando a levar também as melhorias usando o legislativo, cobrando o executivo para que seja asfaltado, para que tenha a devida infraestrutura e não deixar somente no nome. Mas é muito merecida essa homenagem, parabéns pelas falas também, Rodrigo. Obrigado, vereador Thiago, parabéns a toda a família, é o padre que é o rei do churrasco. Rapaz, Gaúcho é bom mesmo no espeto, parabéns para toda a família, seu Valter, Luciana, enfim, todos vocês, o Netinho. Como chama o Netinho? David. Parabéns, e o menino lindo. E eu gostaria de contar com o apoio aí de todos os vereadores. E mais uma vez, humildo, para benizar pela escolha, pela sua humildade, sabendo que nós conhecemos a família também, um gesto muito nobre do Senhor. E agora vai estar marcado ali no loteamento o nome da dona Iusa. Deus abençoe a todos vocês e eu espero que todos aprovem. Muito obrigado. Projeto, continua a discussão. Tem a palavra, é o veredor humildo, vai falar? Senhor presidente, senhores vereadores, público presente, público que nos acompanha, quanto é importante vereador Thiago, vereador Rodrigo, mostra que a gente não temos vaidade, o que a gente temos é gratidão pelas pessoas e reconhecendo que vocês conhecem muito a família da dona Iusa, então não fiz nenhuma missão e não passar esse projeto para que vocês falassem. Quanto é importante eu falar do projeto de lei 15.073.2025, desse vereador, humildo, Antônio. Denomina a praça David Dário Bras, área pública denominada Parque do Cerrado, que fica localizado no residencial, a família está aqui, na Unice, Calvalcante. O que eu vejo como é importante? Eu fiz aqui, aqui tem uma colinha aqui, do David Bras coincido cariosamente por o seu trabalho, João Vilela está aqui, sabe muito bem, por a sua dedicação ao próximo. Então, falar do David Bras para mim é um momento de muito orgulho e saber o que ele fez para o próximo. Está aqui a família, dele está aqui e é importante, João Vilela, ver que quando chegava o Natal, o David estava ali. Dona Isabel, quando alguém precisava, que a senhora está aí, que é do Conselho de Saúde, quando precisava, tinha alguém precisando de algo que na casa não tinha nada, ele fazia aquela correria, juntava a população, a comunidade e levava, fazia questão de colocar no seu carro e levar para aquelas famílias carentes. Então, assim hoje, denominar o Parque do Cerrado com o nome David, Dario Bras, para mim é um momento de muito orgulho, porque eu sei que essa pessoa contribuiu muito para a nossa cidade. O David Bras nasceu dia 2 de fevereiro de 1981, partiu jovem, deixando muita gente com saudade e a família. Então, é importante que esse jovem David Bras, ele nasceu aqui em Junho de aí mesmo. E como é importante o vetor Oeste ter uma pessoa que lutava firmemente para o bem-estar das pessoas, para o bem-estar da comunidade, para o bem-estar das crianças, que quando chegava no Natal, não tinha algo para, o seus pais dá para aquelas pessoas carentes. Então, aqui a família de David Bras, essa homenagem, sinceramente, é para vocês, porque uma pessoa que sempre teve, eu sempre vi na figura dele, uma pessoa que sempre queira o bem, João Vilela, vocês acompanhavam muito ele, sempre dedicar a parte da vida dele, as pessoas, é por isso que a gente denomina o Parque do Cerrado, que agora muda de nome, David Dário Bras. Seu presidente. Conselho a parte, vereador. Vereador Dica, Chique Chique. Vereador Romildo Antônio, primeiro eu quero parabenizar pelo trabalho que o vereador faz no vetor Oeste. E essa denominação faz muito sentido. O David, ele não atuava só no vetor Oeste. Tantas ações que eu fiz ali no Santo Ajetoes, e quem estava lá, o David, muitas vezes a última vez mesmo, ele veio de Itupeva para levar uma contribuição que foi lá para Bahia. Então é assim, o legado que o David deixou, vai ficar eterno nos nossos corações. Parabéns a família do David, parabéns aqueles que acompanhavam de perto. Eu sempre ali no grupo via a correria, via ali o empenho do David. Então parabéns pela família, e parabéns ao vereador, pela sanominação aí, mais do que merecida. Obrigado. Então, além do seu trabalho social, que quando era natal, o David se vestia de papai noel. E infelizmente, no dia 28 de julho de 2023, ele veio a nos deixar e deixar a sua família. Então aqui está denominado o Parque do Cerrado, que deixa de ser o Parque do Cerrado. E agora o Parque David, Dário Brás, Sr. Presidente. Muito obrigado. Parabéns, meu Deus. Os projetos continuem a discussão em votação. Enquanto está em votação aqui, quero também deixar minha homenagem ao David, de parabenizar o rumildo pela iniciativa, à comunidade. E acompanhamos de perto os trabalhos sociais que ele fazia junto com a família, com os amigos, e trabalhando sempre pela cidade. Voluntariamente, sem ganhar nada por isso, mas ajudando a cuidar das crianças e das pessoas. Então, parabéns, e que vai ficar registrado agora, aqui na Câmara Municipal, e na história da cidade, o trabalho que ele desenvolveu. Parabéns a todos. Presidente, uma questão de ordem. Com 16 votos favoráveis, a prensa do Númilação estão aprovadas. A questão de ordem, a Vina Mariana de Janeiro, depois a Faulás Tarra. Deixa a Mariana falar primeiro. É do projeto? É bem rápido, presidente. Na verdade, queria comentar o nosso presidente. Nós estamos retomando o ano letivo, desejar a todos um bom ano, um bom trabalho, cumprimentar todos os servidores da casa, todos os colegas vereadores, dizer que nós estamos numa expectativa muito alta, para um ano importante, mais um ano bom... hoje nós tivemos uma reunião muito importante no passo municipal também, então agradecer ao presidente, ao nosso líder do governo, ao prefeito por ter nos acolhido, por ter nos dado a direção desse ano que é muito importante, então para abenizar toda essa união nossa, acho que é muito importante, e desejar todos um bom ano e dizer que a Câmara está atenta a todas as questões da cidade. E por fim, também um assunto importante e rápido, então estamos fazendo aqui um requerimento de congratulação à nossa querida faculdade de medicina de Jundiaí. Nós estamos enfrentando o presidente, invendo nas cidades, no país como todas várias faculdades de medicina sofrendo sanções, punições, e tendo uma variação abaixo da média. E a nossa faculdade de medicina ela conquistou nota máxima, nota 5, no Exame Nacional de Avaliação da Formação Médica, o ENAMED, 2025. Sendo uma das mais importantes faculdades de medicina do nosso país, entre as melhores, 96,6% de proeficiência dos alunos. Então, queria comentar a toda a diretoria, todos os funcionários da faculdade, todos os alunos que passam por lá, que estão ali, que fazem o trabalho maravilhoso. E em nome do nosso querido doutor, Evaldo Marque, que é o diretor da faculdade de medicina de Jundiaí, então, essa casa cumprimenta e valoriza e reconhece que a medicina de Jundiaí, de fato, é uma excelente faculdade, forma bons profissionais, e ela com certeza é um ativo importante para o nosso município. A gente torce o presidente, que ela consiga atender cada vez mais alunos, e quem sabe também alunos de baixa renda, que também tem o sonho de estudar na faculdade. Então, essa casa está sempre atenta e para benesar também o presidente. Hoje nós tivemos uma boa informação no seu futuro político, então, de comentar para me dizer da minha alegria dessa sua conquista. Parabéns sucesso, Deus abençoe a todos. Muito obrigado, Falaz, pelas palavras, e ajuda muito bem-vinda. É questão de ordem vereadora Mariana Janeiro. Requerimento verbal, presidente. Preferência para a discussão do projeto de lei número 14.726, de minha autoria vereadora Mariana Janeiro, que institui o Programa Municipal Antirracista e estabelece estratégias de combate ao racismo e incentiva as ações afirmativas para as pessoas negras. Requerimentos de preferência está em votação. Requerimento de afirmativas é a presença dele. Fina, Fina, Fina. Descente de eu. É pra lutar sem transcrição. A frente negra vai fazer reforço. É pra lutar sem transcrição. A frente negra vai fazer reforço. Com 15 votos favoráveis, a preferência está aprovada. Projeto em discussão, a questão de ordem vereador João Vitor, depois. Muito obrigada, presidente. Boa noite a todos e todas que estão aqui presentes. Confesso que estou muito feliz de estar aqui para apresentar e votar esse projeto de lei de autoria do nosso mandato. Eu queria começar essa minha fala agradecendo o conselho da comunidade negra aqui da cidade a todas as pessoas do movimento negro que ajudaram a construir não apenas esse projeto de lei, mas as emendas que nós vamos votar e aprovar aqui também. E aqui vou citar o seu eginaldo e no nome do seu eginaldo para não ser injusta com ninguém. Vou deixar no nome do seu eginaldo o meu agradecimento, o agradecimento da minha equipe a todas as pessoas que colaboraram das mais diversas formas para que a gente chegasse no resultado que nós vamos aprovar hoje. Espero. E o que nós estamos votando hoje? A gente vota hoje o programa municipal anti-racista que é, talvez, o projeto de lei mais vanguardista que nós temos no que se refere ao combate ao racismo na nossa cidade. Cidade essa que, infelizmente, vive resquícios muito tristes da era da escravidão quando os antepastados foram sequestrados, trazidos para cá e tratados como mercadorias. Parte de tudo isso ainda vive em cada um de nós negros e brancos, que, ainda que sejam pessoas brancas comprometidas com a luta anti-racista, são, em menor ou maior parte, ainda, infelizmente, pessoas que usufruem da estrutura racista que está aposta no Brasil. Portanto, nós apresentamos esse programa municipal anti-racista que é extenso, que é robusto, que é parte daquilo que queremos deixar como legado para a cidade de Jundiaí, que é uma produção legislativa para mudar efetivamente a vida das pessoas e, principalmente, da vida das pessoas que ainda não se sentiram representadas neste espaço, que são as pessoas negras, que são as pessoas que se parecem comigo, que são as pessoas que se parecem com mais de 50% do Brasil, porque nós somos a maioria nesse país, mas, infelizmente, uma maioria que é uma minoria representativa. Neste projeto de lei é dito explicitamente, que é vedada a discriminação racial em todas as esferas do poder público de Jundiaí. Significa que, a partir do dia, que essa lei for sancionada, nós, pessoas negras da cidade de Jundiaí, temos um respaldo em lei municipal para não sermos mais vítimas do crime de racismo. Isso não é pouco, e digo mais, não é qualquer mandato que entregaria isto para a cidade de Jundiaí. Precisou ser uma mulher negra eleita com um movimento negro para apresentar um projeto de lei como esse. E eu tenho muito orgulho de ser esta parlamentar aqui hoje. Mas, neste projeto de lei, o município se compromete com uma série de ações efetivas para o combate ao racismo. Nas emendas que nós também iremos votar, nós temos uma emenda que prevê o tratamento isonômico para a população negra em todas as esferas do poder público de Jundiaí, que proíbe a discriminação racial em todas as áreas do nosso serviço público. Na outra emenda de número 2, nós estabelecemos o programa Permanente Antirracista nas Faculdades Municipais de Jundiaí, que é um passo importantíssimo para que formemos excelentes profissionais, como formamos, mas também excelentes profissionais humanizados e sensibilizados na pauta antirracista. Profissionais que saibam lidar com o público de pessoas negras na cidade de Jundiaí e fora dela. E para isso, nós estabelecemos uma série de diretrizes e também a criação e a implementação do observatório Permanente Antirracista com a finalidade de monitorar as ações discriminatórias e promover a apuração sistemática dos dados e práticas referentes ou correlatas ao racismo no meio universitário das faculdades municipais da cidade. E também colocamos que as faculdades municipais de Jundiaí deverão realizar anualmente uma conferência organizada pelos seus núcleos de estudos afro-brasileiros. E ainda na emenda, nós dizemos que o executivo está autorizado a criar o Fundo Municipal do Programa Municipal Antirracista para garantir que tudo isso tenha orçamento para que seja realizado porque se não tiver orçamento a gente está aprovando apenas uma pilha de papel. E na última emenda apresentada nós prevemos o selo municipal de promoção da igualdade racial que é destinado para reconhecer e incentivar e certificar as empresas que adotem voluntariamente políticas internas de valorização da promoção da equidade racial e práticas de enfrentamento ao racismo. É um projeto de lei completo para que a gente comece a enfrentar de frente e de verdade o racismo na cidade e faz parte de um protocolaço antirracista que nós apresentamos durante o novembro negro colegas vereadores e vereadoras que estamos indo aqui para o segundo ano eu acho que todo mundo tem pleno conhecimento de que a pauta antirracista é uma das minhas pautas principais nós já avançamos muito aqui no plenário neste debate essa casa mostrou uma maturidade política ímpar nessa legislatura para discutir esses assuntos e eu conto com o apoio e o voto de cada um e cada uma de vocês muito obrigada boa noite poder ao povo preto muito obrigado ao movimento negro tem a palavra vereador josé dias e a gente se calma a gente se calma é valos condala senhor presidente senhores vereadores público a que o presente nesta noite de 19 horas e 55 minutos o programa da nossa companheira mariana janeiro institui o programa municipal antirracista estabelece estratégica de combate ao racismo ou incentivos às ações afirmativas para as pessoas negras senhor presidente no obrício colega público presente que nos acompanha nesta casa pela tv câmara boa noite subo hoje aqui na tribuna para manifestar meu apoio e declarar meu voto favorável ao projeto de lei de autoria da vereadora mariana janeiro que institui o programa municipal antirracista dono município de junho de ai o projeto que discutirmos hoje tem um objetivo claro e nobre promover a equidade racial combater o racismo e garantir o ambiente exclusivo baseado no respeito e na valorização das pessoas negras afrodescendentes de nossa cidade a instituir um programa municipal antirracista junho de ai dá um passo importante no sentido de transformar princípios e ações o texto propõe estratégica enfrentamento ao racismo incentiva políticas públicas afirmativas e fortalece uma cultura institucional comprometida com igualdade racial é importante destacar que ações afirmativas não são previlegios elas são instrumentos de correção de desigualdades históricas esse projeto amplia o alcance das políticas públicas garantindo que todos e todas tenham condições reais de acesso a oportunidades oferecidas pelo estado e pelo país junho de ai é uma cidade diversa plural é construída pela contribuição diferente de povos cultura e histórias reconhecer a população negra como parte fundamental dessa trajetória de um dever público desta casa legislativa pelo colegiado de vereadores aqui presente nesta noite quero dizer por isso para beniso a vereadora mariana mariana janeiro pela sensibilidade pela coragem pelo compromisso demonstrado nessa iniciativa eu votarei favoravelmente a sua aprovação que esta casa esteja a altura do nosso tempo e do nosso dever com promoção da igualdade do respeito e da dignidade essas são as palavras do vereador zedir referente ao projeto da minha companheira nesta noite então meu voto é para a paz vereador uma parte tá bom minha tem uma parte vereadora olá zé parabéns pela fala hoje a Câmara deu um passo firme contra o racismo um projeto aprovado que representa respeito igualdade de esperança e eu quero dar os parabéns para nossa querida mariana janeiro um projeto incrível mariana é isso mesmo precisamos lutar contra o preconceito racismo e com certeza o meu voto será favorável parabéns uma parte vereador uma parte vereador uma parte obrigado Zadias toma liberdade de pedir uma parte para parabenizar vereadora mariana janeiro seu mandato que de maneira muito comprometida a série desde o início tem avançado tem construído principalmente aqui na casa tem sido o principal motor dos avanços legislativos nessa pauta tem feito isso de maneira conjunto integrada com o movimento negro então dá uma lição pra cá de que havia muito que avançar desde que se aprofundasse se estudasse o assunto transformasse em peças legislativas coerentes maduras mas é uma lição também para todo o parlamentar no sentido de construir coletivamente essas propostas parabéns terá nosso apoio oi viquenio então senhor presidente senhor presidente então são essas minhas palavras no horário tão assim comunicativo que são 20 horas nesta noite é parabéns gente obrigado irmãozinho quero aqui parabenizar a vereadora mariana janeiro pela pela pauta e quando a mariana nos procurou porque nós temos um compromisso essa casa aqui e todos vereadores têm um compromisso com pautas importantes para a cidade e essa pauta é uma pauta muito importante para a gente aí nós temos que trazer a discussão para cá sim e quando ela pediu para fazer essa discussão ampliou essa discussão fez debate com vocês avançou nisso qual que é nosso compromisso aqui contribuir para que entre na pauta isso seja votado mas não só votar um projeto apenas mas sim colocar em prática o que foi votado no projeto porque nós vivemos em uma sociedade onde o racismo preconceito infelizmente ele impera em muitos lugares e nós sabemos disso então aqui está o compromisso nosso de projetos como esse colocar em pauta em votação para que realmente a gente consiga fazer aí a nossa obrigação como legislativo parabéns mariana projeto continua discussão em votação com 17 votos favoráveis portanto o projeto está aprovado questão de ódio seu presidente emenda número um em votação emenda 1 em votação em votação emenda número 2 com 16 votos favoráveis emenda está aprovada o número 2 em discussão e votação. com 15 votos favoráveis, emenda número 3 em discussão e votação. com 15 votos favoráveis, emenda está aprovado. com 15 votos favoráveis, emenda está aprovado. com 15 votos favoráveis, emenda está aprovado. com 15 votos favoráveis, emenda está aprovado. com 15 votos favoráveis, emenda está aprovado. com 15 votos favoráveis, emenda está aprovado. com 15 votos favoráveis, emenda está aprovado. com 15 votos favoráveis, emenda está aprovado. com 15 votos favoráveis, emenda está aprovado. com 15 votos favoráveis, emenda está aprovado. com 14 votos favoráveis, emenda está aprovada. questão de ordem. questão de ordem, presidente. tem a questão de ordem, João Vitor, Ante Mariana, depois João Vitor, depois o Márcio. só para justificar essa emenda 4, ela entrou no sistema muito, muito, muito, muito recentemente. é uma correção ortográfica para que o projeto de lei não suba com uma palavra errada, uma palavra que daria outra conotação. nós fizemos uma correção ortográfica no projeto de lei, por isso a gente precisou subir essa emenda de correção. peço desculpas pelo mal-entendido e agradeço os votos. questão de ordem, presidente. obrigado, queria para benedizar Mariana, eu sei do seu empenho quanto você lutou para desenvolver esse projeto. nós discutimos aqui muito sobre a rota áfrica no passado. eu queria só justificar, eu estava falando com o prefeito na hora da votação. nós recebemos agora pouco o BA em nome do bloco que querer sobre a questão do trio. se Deus quiser resolver, mas o prefeito já se colocou a disposição e está falando com o BA. se Deus quiser vai dar certo, vai conseguir atender com o trio que é necessário. isso é por isso que eu acabo votando, mas vou ter nas emendas. mais para de para-benizar e reforçar o seu empenho nesse projeto que foi muito... você se forçou muito para construir e agora aprovaram e tenho certeza que vai deixar um legado para a cidade. parabéns. questão de ordem, presidente. questão de ordem, João Vitor. obrigado, presidente. Aquele momento verbal de urgência ao projeto de lei 15.132 de 2026. de Autoria de João Vitor, de Carlos Vieira, Falastarri, Carlos Parra Parra Filho, que altera a lei 8.351 de 2014, que institui normas de defesa e bem-estar animal para dispor sobre medidas administrativas de caráter educativo e preventivo aplicáveis aos pais ou responsáveis legais. de menores que praticem atos de malstratos contra animais. bem como para prever a triplicação da multa nos casos de malstratos que resultem na morte do animal. denomina a lei orelha. requerimento verbal de urgência e discussão em votação. questão de ordem, senhor presidente. com... questão de ordem, senhor presidente. eu já pedi uma questão de ordem, senhor presidente. com que votos favoráveis a urgência está aprovada? questão de... tem a palavra, João Vitor, e questão de ordem antes da palavra do João Vitor, Mads e Henrique. obrigado, senhor presidente. questão de ordem, senhor presidente. senhor presidente, a democracia é feita dessa maneira e eu entendi o projeto da veriadora e votei favorável esse projeto, veriadora, justamente porque sou contra qualquer tipo de preconceito, que seja racial, religioso ou qualquer outro. então, qualquer tipo de preconceito é digno de repúdio, inclusive enquadrar como crime. presidente, mudando de assunto, gostaria aqui de parabenizar publicamente, senhor presidente. o deputado federal Nicolás Ferreira, no último dia 20, iniciou uma caminhada. democracia, gente. democracia, iniciou uma caminhada por justiça e liberdade. democracia, gente. esses são os tais democratas. esses são os que lhe dão com o contraditório. democracia, gente. democracia, gente. democracia, gente. presidente, consigo falar não, presidente. meu tempo tá passando, presidente, repõe meu tempo. então, preciso parabenizar aqui o deputado federal Nicolás Ferreira, pela caminhada incrível, pelo ato, por justiça, por liberdade, e dizer que isso não tem nada a ver com o partido político. isso, esse tipo de ação do parlamentar tem a ver com o Brasil, com a melhora do Brasil contra diversas... presidente, fica difícil, presidente. antes da... mas é aqueles que gritam por democracia, são os primeiros. destruir a democracia não houve absolutamente nada. está interrompido, só falar... eu tenho uma aula de democracia, vereadora Mariana, só pra finalizar, presidente, por favor. o presidente, presidente, para que o projeto fique apto, precisamos ouvir a comissão de justiça e reação que tem na sua presidência, vereador Junio Adilson. vossa excelência, avoca ou indica relator. avoca ou indica relator? avoca. avoca ou indica relator. senhor presidente, projeto legal, constitucional, solicito parecer dos membros da comissão. Pessoal, vamos lá, ó, ó, o prazer, só um minuto aqui, ó. A tribuna livre, a tribuna livre, a Câmara, regimentalmente, eu peço assessoria, inclusive, de orientação para o vereador, porque nós estamos aqui fazendo a coisa sem regra, aqui tem regra. E é importante que as nossas assessorias tenham o conhecimento disso, que a tribuna livre, ela só entra depois, que todos os regressos são votados, não é uma opção do presidente. Então, nós assessorias, peço a assessoria, a sorria do Dica, inclusive, que está questionando a questão da tribuna, por favor, veem o Leito Regimento Interno, é importante, para não jogar uma coisa que é falta de vontade minha de presidente. Não é, é uma questão de regimental que nós temos que cumprir. É claro que nós ouvimos as mães aqui, e para mim é prioridade, só que eu não posso ultrapassar a lei. Eu tenho um regimento e eu tenho que seguir. É cabe a mim, como presidente, fazer isso. Então, eu peço que os vereadores consigam agilizar aqui essas discussões dos projetos, depois votar em todos os projetos, daí sim, que aberem a tribuna livre. Por gentileza. Tem a palavra, Juninho. Sr. Presidente, senhores vereadores, projeto legal, constitucional, tenho parecer da Comissão Favorável, mas eu gostaria que você consultasse os demais membros. Com o parecer favorável do relator da Comissão de Recicletação, consultos de mais membros. Vereador Dica Chiquichique, acompanha ou é contrário ao voto relator? Acompanho. Vereador Paulo Sérgio, acompanha ou é contrário? Acompanho o relator. Vereador Márcio Henrique, acompanha ou é contrário? Márcio. Acompanho o relator, presidente. Márcio, acompanha ou é contrário? Acompanho o relator, presidente. Portanto, o parecer favorável da Comissão de Recicletação, temos agora que ouvir a Comissão de Políticas Públicas Urbanas e Meia Ambiente, que tem a sua presidência, vereador João Vitor. Vossa silência, a vó com indica o relator. A vó, presidente. Por favor, quem tirou o microfone do Márcio Henrique, devolva a por gentileza. Obrigado, presidente, como o parecer favorável deste relator, peço que consulte os demais vereadores. Com parecer favorável do relator da Comissão, consulte os demais membros. Vereador Henrique Pahra, acompanha o relator. Acompanho o relator. Vereador Sérgio, acompanha ou é contrário? No estando, Thiago Elion, acompanha ou é contrário? Acompanho. Vereador Leandro Baçon, acompanha ou é contrário? Acompanho. Vereador Falastarra, acompanha ou é contrário? Acompanho relator. Com o parecer favorável da Comissão, estando apto para apreciação, colocamos em discussão o projeto de lei 15132 dos vereadores João Vitor, é de Carlos Vieira, Falastarra e Henrique Pahra que altera a lei 8351 2014, que institui normas de defesa do bem-estar animal para dispor sobre as medidas administrativas de caráter educativo e preventivo, aplicáveis aos pais responsáveis legais de menores que pratiquem atos e maltratos contra animais, vem como para prever a triplicação de multa nos casos de maltratos animais que resultam na morte do animal e denomina a norma chamado lei orelha. O projeto de discussão tem a palavra, vereador João Vitor. Obrigado, presidente. Eu peço só o plenário um pouquinho de atenção num projeto e uma pauta tão importante que a gente vem colocar nesta casa aqui que é trazer para o município de Jundiaí um pouco de justiça que é a lei orelha. Acredito que os senhores que estão presentes nesse plenário têm acompanhado o caso triste e lamentável na cidade de Florianópolis, uma situação vereadora que é extremamente muito, mas muito triste com o cão comunitário orelha, um cão comunitário que era cuidado por pessoas moradores protetoras e foi brutalmente assassinado por adolescentes em um ato extremamente cruel. Eu quero aqui, nesse ato aqui, neste projeto apresentando, eu peço o presidente, por favor, presidente. Pessoal, peço aqui, o pessoal que está em cima aí, por gente poder falar aqui no cantinho aqui para o João Victor continuar falando, por gentileza. Obrigado, presidente. Pode continuar, João. É um projeto extremamente importante para ambos os lados políticos, esquerda, direita, centro, porque transforma e muda a vida do animal, continuando aqui, obrigado pela compreensão, continuando aqui, a lei orelha traz a responsabilidade, senhores, aqui no nosso município traz a responsabilidade de por algum ventura, vereadora quésia, algum adolescente menor de idade, cometer um crime de malstratos animais domésticos, animais silvestres nesse município, os pais passam a ser responsabilizados e ainda mais a gente no campo administrativo, vereador Fawaz, tem o poder e tem o objetivo de punir através de sanções administrativas, de multas, então se por ventura o animal vier a óbito, a multa é triplicada pelo incidente, então é muito importante, eu faço um apelo aos vereadores das câmaras municipais, é muito importante que a gente, como vereadores nas cidades, aprovem esta iniciativa, a gente aprovando esta iniciativa, senhores, aqui seremos a primeira câmara municipal do Brasil a trazer a tona ao debate do caso da lei orelha. Uma parte, vereador. Então é muito importante, é muito importante, esses meninos, esses meninos com poderes aquisitivos e onde o pai presenteia com passagem e com viagem para Disney precisam ser responsabilizados, mas ainda mais, ainda mais os pais precisam ser responsabilizados, porque é uma bagunça, cada dia a gente vê nas mídias, uma bagunça deste caso é uma passada de pano pela justiça de Santa Catarina, impressionante, impressionante, quantos orelhas estão sofrendo nesse país, quantas situações, os cães comunitários, minha homenagem aqui as protetoras Simone, a Giza que vieram acompanhar a votação, as outras protetoras aqui. A gente dá um passo importante nessa responsabilização, gente. Nós que somos protetores e estamos cansados, cansados da impunidade vencer e aí eu não posso deixar de falar, não fugindo do tema, do caso do Rambo aqui, desde final de semana. O cidadão tem a capacidade de atropelar de forma proposital, é preso em flagrante pelo ótimo trabalho junto com a Guarda no Municipal de Jundiaí e sabe qual é a resposta da nossa justiça, é a liberação no outro dia na audiência de custódia e ainda mais, como já disse aqui no Grand Expediente, sabe qual foi a responsabilidade dele pagar virador cristiano-olópez, uma fiança de meio salário mínimo. Então o Rambo, a vida do Rambo, do animal Rambo, do cachorro Rambo que vivia ali na Roseira, foi em média em torno de 750 reais. Poxa vida, o crime compensa nesse país. Poxa vida, mal tratar, animal compensa nesse país. Mas a gente quer fazer diferente, é claro respeitando a competência desta casa, desta casa legislativa, que tem o poder de dificultar através de multa. Se a justiça não prende, então o seu bolso vai ser afetado. O seu bolso vai ser afetado. Porque a gente está cansado, cansado, cansado. A gente teve na manifestação domingo, em frente ao MASP, na Avenida Paulista, a gente está cansado. A gente está cansado de fazer esse trabalho e ainda ter esses marginais. Marginais, cadê a educação desses pais para esses adolescentes? Cadê a educação? Qual é o prêmio de consolo, meu Deus do céu? E para os Estados Unidos? Que palhaçada, que palhaçada. Então, senhores, eu peço apoio de vocês. A gente pode fazer diferente, a gente pode evitar essa situação e esse crime bárbaro que até agora não teve justiça na nossa cidade. A gente pode ser pioneiro, irresponsabilizar, porque se algum jovem, adolescente hoje nessa cidade cometer o crime de malstratos, vai ser a mesma situação igual Santa Catarina. Então, senhores, a gente pode fazer diferente. A gente pode ser a primeira casa de leis em aprovar em âmbito municipal a lei orelha. Mas faço também um apelo ao Congresso Nacional. Para quem tem contato com os deputados federais. Para que ponha em votação, para que tenha consciência da maioridade penal. Isso é muito importante, gente. Quem comete esse crime de malstratos adolescente comete e vai muito da teoria do elo, verador Fawaz. Comete com homens, mulheres, crianças. Será que teve esse caso do orelha? Tive que explodir esse caso do orelha para que as pessoas possam indignar, para que a gente possa de fato voltar a debater a política de vençar animal no nível nesse país? Porque realmente as leis estão aí. Mas e a justiça? E a justiça? A polícia aprende e no outro dia a justiça solta. Então a gente pode fazer diferente. Quem pediu a parte? O merador Leandro Baçom. A gente sabe que temos que aprovar esse projeto aqui na Câmara Municipal de Jundei. E por quê? Porque a legislação penal e o código de processo penal é fraca. Ela protege as vítimas da sociedade, os menores que cometem esses crimes e saem punis. Com 16 anos, um marginal desse pode votar. E por que ele não pode arcar com seus atos? Então, João, se a legislação penal e o código de processo penal passam um pano para eles, Jundiaí não vai passar. Parabéns pelo projeto. Obrigado, vereador Leandro Baçom. E a palavra veredora Quese. Vereador, parabéns pelo seu iniciativa. Eu acredito que serem uma iniciativa de todos nós dessa casa. Então nós vamos apoiar. Porque nós sabemos o quanto esses animais dediquem a vida deles a nós. Eles têm um amor incondicional. Então é inadmissível que isso ocorra. Mas infelizmente nós dependemos de pessoas com as suas atitudes, com os outros protetores que a cidade possui, que o Brasil possui, enfim. Porque se a gente depender da nossa justiça, nosso país, infelizmente, desde o animal até o ser humano, a gente nunca vai ver justiça. Porque infelizmente o nosso código penal a gente não tem político de verdade, executivo de verdade que dá a cara a bater para mudar a nossa justiça no nosso país. Parabéns, conte com meu apoio. Obrigado, vereador Aquesia. Eu falo ainda mais, os relatos são extremamente cruéis. O Orelho, um cãozinho comunitário lá em Praia Braves, Santa Catarina, Florianópolis, ele foi os jovens, esses marginais, esses adolescentes, relatos que chamam ele, ele todo feliz, balançando, todo animado, balançando o rabinho, vai lá e esses marginais cometem essa crueldade, crueldade com cão que não tinha nada a ver. Uma parte, vereador. É muito triste o que a gente enfrenta isso, essa criminalidade, essa barbárie e esses moninos, esses moleques ficarem em punes. Os pais ainda coagirem o porteiro. Uma parte, vereador. E fala que tem as imagens. E agora, senhores, e agora fala que essas imagens sumiu, que palhaçada, cara, que palhaçada. Tem a palavra, vereadora, queze. Tem a palavra, vereadora, Carla Basilio. João, parabéns pelo projeto, para benizar você, o presidente, o Henrique Parra e o Falaz. E dizer, João, que o Caso Orelha chocou o país. E eu gravei um vídeo, João, você sabe que a minha família são péts, eu tenho três péts e eu confesso que eu fiquei desesperada e eu sei da tua luta, do teu comprometimento com essa causa. Eu imagino o Estado também que você ficou. E nós, vereadores aqui, eu até concordo um pouco com a fala da vereadora, queze, mas eu vou desconcordar algumas questões que a justiça, nós não podemos desacreditar. Temos que acreditar, viu, vereadora, porque a justiça tem que ser feita, mesmo acontecendo que aconteceu, mas a justiça realmente tem que ser feita, porque esses meninos, eles não só maltrataram esse animal, eles tiraram a vida do nosso péts orelha. Então, João, novamente, parabéns pelo projeto, nosso presidente, o Falaz e o Henrique, Deus abençoe e conte com o voto da vereadora Carla Basilio. Obrigado, vereadora, obrigado pelas palavras. Uma parte, vereda. Então, já encerrou a fala do João. Só para encerrar, fazer um agradecimento aqui aos vereadores, Henrique Parra, o presidente desta casa, vereador Edcaros, complementar também o vereador Falaz Tarra, pela iniciativa União de Forças em Prodos Animais, mas tem uma convicção, presidente, que quando trata de crimes bárbaros, de maus tratos animais, esta casa, na forma de total, vai apoiar a iniciativa, porque a gente está cansado de tamanho de escasso. Muito obrigado, espero contar com o apoio de senhores. Parabéns, João Vítor. Tem a palavra Henrique Parra, depois Falaz, depois o Madison. Não vou pedir uma parte, Henrique. Obrigado, presidente. Gostaria de uma parte, Henrique Parra, de vez para eu começar. Primeiro de tudo, que a morte do cachorro Hurella não fique apenas na representatividade da notícia triste, porque isso, na verdade, João, isso nos traz uma alerta acerca da pobreza do ser humano com relação a um ser, a um animal em defesa. Então, assim, que nós possamos sair daqui, não só da Câmara de Jundiaí, mas de um Congresso, um projeto que realmente traga punição na prática, porque não deixam de ser assassinos. Mas são adolescentes, ex aqui quem defende a redução da maioridade penal. Eu sempre defendei isso e com relação ao animal não é diferente. Agora, um animal, um cãozinho, querido pela comunidade, teve a sua vida interrompida pelo um bando de vagabundos, moleques que não tinham o que fazer e interromperam a vida do animal. Então, que isso não fique em apenas uma história triste, mas que o Brasil, não é só essa casa de vizão, mas que o Brasil trate isso com rigor que tem que ser tratado e eu finalizo dizendo justiça pela orelha. Pode continuar. Uma parte, veredora. Uma parte, veredora. Eu vou nessa mesma linha. Alguns dias atrás, o Brasil se indignou com essa situação. Eu não consegui ver o vídeo totalmente. Realmente, as pessoas que amam os animais, fica difícil de ver. É algo de indignar mesmo. Como o Madison falou, não são nem assassinos, são monstros. São monstros. Dá vontade de convidá-los para tomar um cafezinho com o basson, qualquer hora. Mas eu acredito sim que esse grande passo que Jundiaí está dando é importantíssimo. É um exemplo para o Brasil. Eu parabenizo o João, Henrique, Fawaz, nosso presidente pela iniciativa. Espero que tenhamos todo o apoio possível para que isso não volte a acontecer e que, se acontecer, esteja a real punição. Parabénsio. Obrigado, veredor Thiago. Quero, como autor do projeto, junto com o João Vítor, o Fawaz e o presidente Edcarlos, reforçar como esse episódio pode ser um marco para o Brasil, pode ser um ponto de virada. O Brasil não aceita mais que essa violência, que o maus tratos seja a rotina, que os números cresçam e cresçam sem que haja uma reação energica. Nesse caso, esse é um dos raros casos hoje em um país polarizado em que a população se une. Todo mundo se uniu, independente das diferenças. Assim como nessa casa, a gente também se uniu para construir esse projeto. Mas nem todo mundo, porque parece que uma pequena elite, um pequeno grupo poderoso de Florianópolis, tem agido para que as investigações não avancem. Então, esse projeto, que aqui em Junjiairi vai em uma direção diferente, que mostra que Junjiairi quer ser pioneira, quer reforçar a proteção animal, quer reforçar a penalização de quem pratica atos de violência contra animais. Essa vanguarda aqui, indicando multa, estendendo a multa e a punição a menores, multa administrativa, porque ao mesmo tempo está encontrando um caminho que não descamba para outras ideias, outras propostas. Foca apenas na punição administrativa, na multa, na educação, no processo pedagógico. Então, é uma proposta que não vai para um punitivismo exacerbado. Ela é bem focada, consegue unir toda a sociedade. Esse é o mérito de um projeto como esse, por isso que a gente pede a votação hoje, por isso que a gente tem a consciência de que esse projeto transformado em lei vai melhorar a realidade em Junjiairi, mas ele também é um aceno e também é uma pressão. O Brasil está vendo que, em Florianópolis, no estado de Santa Catarina, algo muito ruim está sendo feito. Foi juíza que retardou o pedido de suspensão dizendo que não estava apta a julgar, o que acabou prejudicando o processo. É o governador do estado publicando na internet de que as imagens são escabrosas e a delegacia dizendo que não tem imagem. Então, tem imagem e é revoltante ou não tem imagem? Aí a delegacia diz que não tem imagem e, no mesmo dia, a internet divulga a imagem. E é por isso que as pessoas estão querendo leis como essa que a gente vai votar aqui, espero que aprove, mas já é um consenso. Assim como leis, orelhas são necessárias e Junjiairi está dando um exemplo, já é consenso que essa investigação precisa ser federalizada. As pessoas não estão mais acreditando na lisura do estado de Santa Catarina e da cidade de Florianópolis para conduzir essa investigação. E o Brasil inteiro quer essa investigação, por isso que está pedindo a polícia federal e a federalização do caso. Então, esse projeto hoje também é uma pressão e um reforço para que esse pequeno grupo poderoso de Florianópolis saiba que, dessa vez, eles vão perder e vão ser punidos. Boa noite. Boa noite a todos, presidentes, vereadores, servidores da Cássia, todos nos acompanham daqui da Câmara e de suas residências. Primeiro agradecer muito aí o presidente, ao vereador João Vitor, ao vereador Parra e pela União na construção desse projeto. Hoje é um dia triste. Não é um dia feliz. Tem que fazer uma lei para punir quem ainda, em 2025, agride animais. É terrível, chocante. E assim, infelizmente, com o orelho não voltar mais. E nos países tem um grave defeito de ter leis, mas infelizmente essas leis não serem cumpridas. E aí você nunca educa, você nunca pune e as pessoas saem em pune e parece que estimula que elas continuem cometendo seus crimes, continuam fazendo atrocidades na sua cidade, no meio que ela vive. Então hoje, o que a gente precisa pensar? Que novos casos como orelhinha não aconteçam de novo. Então é nosso papel que hoje é de fato trazer luz à sociedade que o que está no nosso alcance como vereador é isso, infelizmente. Nós não somos deputados, não estamos em Brasília, no Congresso, no Senado, para mudar a lei que a gente consiga punir de fato e coerbir do jeito que nós queríamos, que aqui está todo mundo revoltado. O país está em choque, aliás, o mundo, que a gente viu diversas manifestações de pessoas, artistas e não famosas, enfim, se manifestando. Então o que cabe a nós hoje é punir os responsáveis desses criminosos, desses jovens criminosos. Então a gente precisa aqui na nossa cidade incentivar também muita educação. Eu acho que a gente falha nisso nas escolas particulares, públicas, redobrar nessa questão da educação em relação ao cuidado, ao bem-estar animal, ao meio ambiente, a gente precisa falar sobre isso e também não esquecer que Jundiaí, infelizmente, tem casos diários sobre agressão, sobre morte de animais. Então talvez a gente poderia também pensar em buscar esses dados, entender como Jundiaí tem lidado com isso. Como já foi dito aqui, no passado nós aprovamos uma lei nessa casa, uma teoria do Helo, que nós estamos lutando há muitos anos para que ela seja regulamentada e também saia do papel. O que é a teoria do Helo? E agradecer muito aqui a minha amiga, doutora Vanne Plasano-Nunes. Ela faz a ligação em quem agride animal e humano, então se uma criança está sendo agredida, um idoso ou mulher, provavelmente na casa se tiver um animal, esse animal já está sendo agredido ou é uma potencial vítima desse agressor e vice-versa. Porque, né, Jundiaí, a gente não fazia aqui uma capacitação dos agentes de saúde, da guarda municipal, de maneira técnica, conscientizá-los e trazer para eles o que é a teoria do Helo, o que são os maus tratos de fato e como a gente pode identificar, punir e quem sabe imibir, coibir aqueles criminosos que já fazem aí os seus crimes ou são potenciais e agressores. Então essa mensagem aqui é realmente para dizer que é um dia triste, porém a gente consegue aqui através do Parlamento ter a voz ativa, poder falar, poder trazer aqui o nosso descontentamento, a nossa mágoa em relação ao Horelli, que se Deus quiser, a gente lutar cada vez mais unidos aqui para que novos casos como esse não aconteçam. E se a gente não pode punir o criminoso, que são jovens e a gente não tem poder para isso, mas que os seus responsáveis de fato sejam punidos e sirva de exemplo para que outros não façam. Então, parabéns, obrigado e vamos firmar para ter justiça. Obrigado. Projeto continue a discussão. Eu peço aqui que o Daniel Lembrys assume a presidência para que eu possa ter o uso da palavra. Quero ser bem objetivo aqui e bem rápido, em respeito as pessoas estão esperando aqui para falar no grande expediente, mas quando a gente fala da questão do cão orelha, não está falando somente de um animal, mas é um crime contra o orelha que chocou e revoltou o Brasil todo, é um marco importante para nós para que mude a legislação. Porque não é só uma discussão pontual, mas a gente lembra aqui que em 2019 foi a gata Nina, assassinada de forma brutal e que foi um grande debate aí sobre as punições que seriam importantes e que avançou muito esse debate. Em 2020 veio o caso do Sanção, o campo tibuque teve as patas traseiras amputadas e que aí dessa dor nasceu aqui um avanço, a lei mudou e as penas para os monstratos contra cães e gatos foram ampliadas. Em 2022 o país aí conheceu, todos nós conhecemos a questão do Costela, um cachorro espancado até a morte. Então são recortes que nós passamos por situações como essa, que isso traz a gente como sociedade para refletir sobre essa questão do cuidado com os animais. Nós não podemos aqui ignorar temas tão importantes como esse e priorizar na Câmara Municipal para que nós possamos aqui combater esse tipo de violência, como também fizemos nessa casa combatendo o abuso contra a criança adolescente, a violência contra a mulher, agressões, enfim, e proteger os animais cabe a nós aqui como legislativo. E historicamente seremos a primeira Câmara do Brasil a votar a lei orelha e aprovar a lei orelha. Então peço aqui aos colegas vereadores, que todos aqui já conversamos antecipadamente, apoio a esse projeto, que é um passo a mais, que a gente aí sai na frente no Brasil em relação à proteção dos animais e que seja colocado em prática essa lei. Muito obrigado. O projeto continua em discussão. Com a palavra vereador Juninha Dielson. Sr. Presidente, senhores vereadores, público que nos acompanha, primeiro para abenizar pela iniciativa os autores do projeto. Presidente é de Carlos, João Vitor, Parra e Fawaz. Parabéns pela iniciativa. Tenho certeza que todos os vereadores aqui assinariam um projeto como esse. E eu aprendi uma coisa nessa casa, na legislatura passada, inclusive com o projeto que o Fawaz apresentou aqui em relação à teoria do Hello, que me colocou em reflexão em relação a tudo isso que chocou o país sobre a capacidade de um jovem, de uma pessoa que seja, fazer isso com um animal. E a teoria nos traz ao aprendizado e à demonstração clara de que se essa pessoa é capaz de fazer uma barbada dessa com um cachorro ou com qualquer animal que seja, ela também teria a capacidade de fazer com um ser humano. Isso é o que a teoria do Hello nos traz e esse é o aprendizado que eu tive. Então essa proposta de Junjai sair na frente com uma multa que coloca a cidade nesse protagonismo de defender o animal, mas como consequência as pessoas também, porque dizendo que a teoria nos traz essa concepção e por meio de estudos é um fato que a criança que faz isso tende a fazer. Então Junjai se coloca numa condição aonde a gente demonstra claramente aqui a Câmara Municipal em defesa dos animais, mas das pessoas também por conta desse aprendizado que nós tivemos relacionado à teoria. Então eu fico muito feliz de estar aqui na Câmara hoje acompanhando essa votação participando da aprovação desse projeto e dizer que a população tem como objetivo nosso aqui da Câmara que isso reverbera na cidade e todos saibam que em Junjai os vereadores dessa casa fazem o possível para que a gente não acompanhe uma tragédia como essa aqui na cidade, porque realmente é algo que chocou o país, chocou a cidade, chocou todo mundo e a gente fica muito feliz em estar demonstrando aqui com clareza a percepção da Câmara e a vontade de penalizar para que na cidade de Junjai isso não aconteça. Uma parte de agradecer, uma parte favor, Fawasse. Juninho, queria te agradecer pela menção a relação a teoria do Hélio, não sei se você estava na casa não mas dependendo de isso, então você votou no projeto, então fico feliz de você lembrar dessa lei que é muito importante e também queria te fazer um pedido como líder do governo, eu sei como gostava o nosso prefeito é sensível em relação a esse tema também presidente da casa também fazer esse apelo presidente, que a gente em conjunto aqui todo mundo pudesse fazer um apelo ao poder público, ao poder executivo para a gente conseguir fazer essa capacitação, conseguir sensibilizar essas pessoas chaves seja a gente comunitária de saúde, guarda municipal, polícia militar, quem tem ali o acesso às casas, as famílias e ter esse olhar mais sensível, então eu faço esse apelo porque aqui a gente não tem vaidade, todo mundo defende caos importantes como causa animal, das pessoas com deficiência, enfim temas importantes em relação à saúde esse é um tema importante, então eu não tenho aqui veredor A, B e C, então faço esse apelo mesmo de se unir e a gente conseguir fazer de fato isso sair do papel e a gente evitar que casos como esse aconteçam, obrigado Você vê que é uma cultura educacional, né vereador, a gente percebe que se a gente promover essa conscientização na base provavelmente nós vamos formar cidadãos conscientes para que a gente não acompanhe tragédias como essa na nossa cidade, enfim, no nosso país então só tem que agradecer mais uma vez, para benizar pela iniciativa e com certeza terá o apoio desse vereador O projeto continua em discussão e em votação Com 17 votos favoráveis essa presidência que não vota mas votaria favorivelmente o projeto está aprovado Senhor presidente, questão de ordem para gente leza questão de ordem, vereador Mattson e Hick eu peço adiamento do projeto de lei 14 próximo item da pauta, projeto de lei número 13.991 de 2023 do vereador Dica Chik Chik altera a lei 8.983 de 2018 que prevê disponibilização em supermercados e similares de carrinhos adaptados as pessoas com necessidades especiais para incluir oferta de carrinhos adaptados para as pessoas com transtorno do espectro autista com a palavra vereador Dica Chik Chik Boa noite eu vou fazer aqui a minha audcrição boa noite esse é meu sinal eu me chamo Adriano Santana dos Santos conhecido carinhosamente como Dica Chik Chik estou sendo vereador da cidade de Jundiaí tenho um método de 68 estou usando uma camisa creme, uma calça cinza, sapato cinza tenho olhos castanhos, estou usando barba tenho cabelos pretos, poucos cabelos e manhã sempre falou que eu sou um pretinho muito bonito e eu acredito muito em manhã, viu isso aqui para quem não sabe é a inclusão na prática, viu e a inclusão é todos os dias, viu que a gente governa para todos e para todas, viu eu quero uma questão de ordem, senhor presidente questão de ordem vereador Dica Chik Chik senhor presidente, eu quero também registrar aqui uma situação que chegou até, até a minha semana após receber um grupo de mães de famílias atípicas eles relataram o encerramento do convênio da Unimede com a clínica que atendia essas crianças o pior disso que foi feito sem avisar, sem avisos nenhum o que trouxe muita dificuldade para o tratamento das crianças são famílias que lutam todos os dias pelos seus filhos e mudança sim feita de formas repentina isso não pode acontecer deixo aqui meu apoio a essas mães e digo que vou continuar acompanhando essa situação buscando diálogo e alternativa para ajudar essas famílias e onde está o vínculo? onde está a empatia? primeiramente essa clínica tem que se colocar no lugar das pessoas e ela não fez isso então eu quero deixar aqui o meu repúdio a essa clínica que fez isso vou falar aqui sobre o meu projeto senhor presidente projeto de lei de número 13.921, 2023 que trago para a votação um projeto de lei 13.000 que amplia a lei 8.983, 2018 para incluir carrinhos adaptados para pessoas com transtorno do aspecto autista no supermercado na cabeça de muitos isso pode parecer algo simples que não faz diferença mas faz e faz muito, viu? esse projeto nasceu de um relato de uma mãe de uma mãe solo que me disse, dica, está difícil hoje nem consigo fazer as compras de casa porque não dava para deixar meu filho confortável do carrinho eles desergulou e aí que vimos mais uma vez a falta de acessibilidade e nesse momento que entendemos que uma adaptação simples pode mudar a vida de alguém esse projeto garante inclusão e dignidade e fico ainda mais feliz em dizer que essa iniciativa também está em âmbito nacional por meio da deputada Renata Abreu que é a presidente do meu partido e deputada federal já aprovada em comissão, entra emitação para aprovação então aqui eu quero pedir aqui os pares nobis aqui o voto favorável desse projeto porque muitas vezes eu tenho um sobrinho autista e muitas vezes essas mães ela já... já estou até meio emocionado pessoal mas faz parte, viu? quem tem família, quem tem crianças atípicas a gente sabe o que a gente passa nos dias a dias mas esse projeto é para dar mais qualidade de vida para essas mães, para essas crianças e poder fazer sua compra com dignidade então eu peço aqui o voto favorável desse projeto de lei aqui o meu muito obrigado e pode contar sempre com a família Chik Chik, obrigado e até a próxima com 17 votos favoráveis o projeto está aprovado questão de ordem vereador Amariana Janeiro requerimento verbal para adiamento para a sessão ordinária de 3 de março de 2026 o projeto de lei número 13.995 de 2023 do vereador Paulo Sergio Martins altera lei 9.836 de 2022 que determina que restaurantes, bares e casas noturnas auxiliem mulheres que em suas dependências expressem preocupações com a sua integridade física para incluir a população LGBT que ia mais projeto de requerimento de adiamento em votação com 16 votos favoráveis o requerimento de adiamento está aprovado questão de ordem presidente questão de ordem vereador Matson-Rick obrigado senhor presidente em respeito e consideração as mães que estão esperando aqui hoje inclusive que estão passando por toda essa dificuldade frente a unimede que é uma falta de respeito eu peço a diamento do meu projeto de lei 14.932 para semana que vem o requerimento de adiamento está em votação com 14 votos favoráveis o requerimento de adiamento está aprovado questão de ordem vereador Aquesia obrigado presidente Daniel eu quero só relatar que ontem ontem eu estive em Itu acompanhando a inauguração do Seama que é um centro de especialidade do autismo junto lá com o prefeito e a primeira dama que assumiu a cadeira do fundo social e um centro que faz toda a diferença que fará em Itu e junto com o Thiago Teixeira que hoje é gestor lá secretário e nós lutávamos na gestão anterior e vamos continuar lutando não só eu mas todos os vereadores dessa casa e eu acredito que hoje o novo governo a esposa dele que também defende essa pauta Ellen que é do Fondo Social vai defender a vinda do Seama aqui para Jundiaí e eu vou lutar para isso junto com os vereadores dessa casa e eu quero também senhor e só aproveitar eu acredito o presidente que extremismo nem de esquerda nem direita é bom e saudável para ninguém mas respeito sim o vereador na minha bancada tentou falar e não conseguiu só vou relatar um detalhe aqui eu tenho um amigo em especial chama-se Fernando Rolidei do PL filiado ao nosso partido ele é preto e é gay só isso senhores muito obrigada questão de ordem vereador Henrique Pahra do Cardume obrigado presidente eu quero fazer um requerimento verbal de exclusão do item de pauta projeto de lei número 14 934 de 2025 de Autoria do Cristiano Lopes Falas Tarras e Henrique Pahra requerimento verbal de exclusão do item da pauta projeto de lei número 14.934 de 2025 dos vereadores Cristiano Lopes Falas Tarras e Henrique Pahra do Cardume revogue as leis 14.940 14.948 1980 1973 e 5.217 1998 que dispõe sobre horário de funcionamento estabelecimentos comerciais e industriais requerimento verbal de exclusão e votação thờic fore했어 cres Ländern However com 12 votos favoráveis o requerimento de exclusão está aprovado António Henrique, Atolini, Muraro com o assunto comunidade autista. Muito bom noite a todos. Meu nome é António Henrique e tenho 19 anos. Aos 6 anos eu fui diagnóstico com autismo e a partir daí a minha vida passou por diversas dificuldades. Na escola eu tive muita dificuldade por causa do bullying que eu sofria, por causa do ser diferente dos outros alunos. Os professores e senhores não entendiam o que era autismo naquela época. Naquela época na verdade não sabia nada sobre autismo e ninguém falava sobre o assunto no tempo. Hoje em dia eu cresci e hoje eu percebo que eu tenho mais dificuldade do que tive naquela época. Eu tenho dificuldade por exemplo em arrumar emprego, porque as pessoas não conseguem trabalhar. E eu também tenho dificuldade de controlar a missão, por causa do que faz tempo que eu não faço terapia, porque é adivinha só. Não tem terapia para quem para autista adulto injunte aí. E é por isso... Calma aí. Dá. Toma água. Pessoas desculpas a todos, porque é a primeira vez que eu falo aqui nessa plenária. É a primeira vez que eu faço aqui nessa plenária, então me desculpe. Me desculpe se eu garjei um pouco, porque eu não tenho que falar pronta. Como eu queria falar? Eu queria comentar principalmente que os grandes problemas que eu vi aqui é a falta de terapia, porque hoje em dia se fala muito sobre autismo criança. Todo mundo quer falar, todo mundo quer falar, principalmente os políticos sempre falam do autismo criança, que tem crianças altistas presas onde terapia, mas os adultos ficam como? Os adultos ficam sem terapia? Os adultos ficam sem assistência adequada? Por isso eu venho aqui a pedir nessa plenária que todos vocês viradores, vocês começam a focar mais nos autistas que são adultos, que nem eu, através de políticas públicas e coisas que possam favorecer pessoas como eu, que em vez de dificuldades nessa viradulta, justamente por causa da minha condição. É, o que mais eu posso falar? Calma aí aqui, desculpa. Desculpa que a primeira... Não, a gente é a primeira vez que eu falo aqui. Dá tudo bem. Mais uma, mais uma, mais uma. Porque normalmente isso é criança, todo mundo fala sobre autista criança, todo mundo tem projeto para ajudar crianças com autismo, mas ninguém foca nos autistas adultos, ninguém tem projeto para ajudar essas pessoas. E eu tive sorte ainda, porque eu posso dizer que eu fui uma pessoa de sorte, porque como eu fui diagnosticado cedo, eu consegui fazer terapia desde criança, eu já fui nível de suporte 2, eu já sou nível de suporte 1, mas às vezes eu penso. Quantas pessoas foram diagnosticadas com autismo agora na vida adulta? Quantas pessoas, quantas autistas hoje em dia nunca passaram por uma terapia na vida deles? Quantas dificuldades esses autistas desse tipo passam hoje em dia? Eu queria que vocês pensassem um pouco mais sobre isso. Muito bem, Antônio. Parabéns pela fala. Falou muito bem. Próximo orador escrita Marisa Santos, frazão, saúde pública e autismo. Boa noite vereadores, presidente da casa e munícipes presentes. Sou Marisa Frazão, comunicadora e apoiadora da Causa Autista. Difícil falar após a ótima fala da Antônio Henrique e espero contribuir para a causa. Já está em evidência os problemas que temos com a saúde pública na nossa cidade, mas vim ressaltar a situação frente à população autista. Muito mais que a metade do orçamento da saúde vai direto para a administração dos vissentinos. E isso pode ser o grande erro. Hospital foca em cura de doenças e mal está dando conta das chamadas cirurgias eletivas. Parece que é preciso estar morrendo para conseguir uma cirurgia. Posto isso, já vemos em que escala de prioridade estão as especialidades terapêuticas para atender a demanda dos autistas. Psicólogos, fonodiólogos e fisioterapeutas, por exemplo, não cabem sob guarda-chuva do fundo social. Eles são da saúde e devem trabalhar em conjunto com a educação, com a cultura, o esporte e a promoção do trabalho para a formação e capacitação da população autista para a melhor interação social e em busca de uma vida econômicamente ativa. A independência econômica e social do autista está em jogo. Negligenciar diagnóstico e tratamento é comprometer a vida de pessoas só por elas serem neurodiversas. Cerca de 15% a 20% da população mundial pode ser considerada neurodivergente. Neurodivergente é quem diverge do padrão, apenas isso. E um conceito de identidade, não uma doença. É um conceito que promove a valorização da diversidade neurológica, promove inclusão e aceitação, destacando pontos fortes e desafios únicos de cada indivíduo. Há variações no processamento sensorial, que tem a ver com o Louis, som, toque, ritmo de aprendizado, comunicação, sociabilidade e foco, hiperfoco. Os autistas precisam de adaptações, seja no ambiente escolar, seja no ambiente de trabalho, como redução de estímulos, flexibilidade, comunicação clara e métodos organizacionais personalizados. Não podemos tratar as variações neurológicas como patologias que precisam ser curadas, mas todas as terapias fazem parte da área da saúde. Se há falta de profissionais, precisamos trazê-los para a nossa cidade e formá-los o mais rápido possível. Hoje a diferença entre oferta e demanda é muito clara, tanto que vemos o surgimento de clínicas especializadas como nunca antes, atuando até mesmo, independente dos planos de saúde, que estão rompendo convênios com clínicas. Como em qualquer situação de escassez, o valor de consultas e tratamento se torna muito alto para a maioria das pessoas. Cabe ao poder público dar assistências famílias de menor renda e não permitir que tratamento terapêutico seja um luxo, onde apenas a população de alta renda tem acesso. Tem muito trabalho a ser feito, vereadores. E não cabe apenas a Secretaria da Saúde, mas ao Poder Executivo como um todo, junto com o Legislativo, que além de propor leis deve fiscalizar o trabalho do Executivo e receber a demanda de toda a população. Temos que contar também com o Conselho Municipal de Saúde, o Como, o qual eu tentarei fazer parte. Para finalizar, longe de ser moda ou surto, hoje temos informação e conhecimento científico para melhor identificar os neurodivergentes. E é um grande erro, é um grande erro se referir apenas às crianças. Basta de parques e salas cheias de brinquedos e decoração infantil, pois o transtorno não se restringe à infância e demanda terapias específicas ao longo de toda a vida. Eu vou aproveitar que ainda tenho um pouco mais de tempo e comentar, algumas mães falaram que a pai coloca todos numa mesma fila. As crianças que não estão mais dentro de plano de saúde, mas já têm laudo, elas não têm uma fila própria para atendimento e conquistar as terapias, entram numa mesma fila enorme que não anda, mesmo das crianças que ainda não foram laudadas. Então, tem pequenos procedimentos que a gente pode estar conversando, entendendo melhor o porquê, não pode ser diferente, não dá para otimizar. Assim como associações como a AMA, Associação dos Amigos dos Autistas, que tem um espaço incrível que poderia ser melhor utilizado, se tivesse mais apoio e contasse com convênio e ajuda do poder público. Obrigada pela atenção. Próximo orador, a Silvana Matilde e Silva dos Santos. Assunto pedido de ajuda para derrubar o descredenciamento ilegal e abrupto por parte da operadora de saúde Unimed, da clínica Multia alcance, que atende hoje 171 crianças autistas. Tem a palavra. Boa noite a todos, boa noite à Câmara, boa noite, presidente. Agradeço a sua acolhida aqui com a gente, com as mães, desse grupo da Multia alcance. Agradeço ao vereador Dica que nos deu o primeiro acolhimento ontem. Agradeço hoje a tentativa de nos passar pela frente, porque eu sei que tem as leis, as regras. Mas é que a gente trouxe algumas crianças que conseguem estar conosco neste momento. Então, o que nós estamos aqui pleiteando junto a vocês? Nós somos um grupo de mães da clínica Multia alcance, essa clínica que tem 171 crianças atendidas pela Unimed. E essa Unimed, uma semana atrás, enviou uma mensagem via WhatsApp nos comunicando do descredenciamento da nossa clínica. As crianças já fazem atendimento lá, com menos tempo, em um ano. Então, as que começaram desde o início têm de 5 a 6 anos já sendo atendidas no mesmo local. E aí o que acontece? A Unimed não considerou o vínculo terapêutico, a quebra do vínculo terapêutico, em relação ao que vai acontecer com as nossas crianças. A Unimed alega que precisa trazer as crianças para o prédio próprio, porém não leva em conta que o prédio próprio não está estruturado como deveria. Nós temos lá uma clínica que nos acolhe, uma clínica que é uma casa, mesmo é como se fosse uma mãe que acolhe todas as famílias, e hoje nós viríamos para um prédio e estrutura hospitalar. Totalmente salas pequenas, salas de tamanho reduzido, não levando em conta que nós teremos que fazer uso de elevadores. Tem muitas crianças que têm dificuldade de andar, porque no elevador não aceita ambientes fechados. E o que eu queria colocar também? Eu não estou aqui só pelo Rafael, mas o grupo inteiro, nós somos muitas mães que estão sofrendo desde já, porque as crianças podem regredir nos seus tratamentos, e não conseguem fazer o vínculo novo, porque são 12, 15 terapênteses que nós passamos cada criança, e do nada nós vamos romper esse vínculo, dessa quantidade de terapias para começar em um novo lugar, começar do zero, fazer novas avaliações, porque o que a Unimed tem, o que está no projeto no momento, é diminuir os custos dele. Então vamos reduzir o custo, trazendo todo mundo para o centro novo, reduzindo a cargourária, não importando o que são as crianças, tem um vínculo ou não com essa clínica. Então o que nós pedimos hoje para o presidente da Câmara, para os nossos vereadores? O apoio, porque o Código de Defesa das Crianças, o ECA, fala que nós temos a prioridade nesse assunto. A Lei Berenice também fala que as crianças, fazendo valer a lei, 12.764, 12, que institui a política nacional de proteção dos direitos da pessoa com o transtorno do aspecto autista. Nós não estamos pedindo um privilégio, porque eu via a fala do Antônio, as crianças têm prioridade, todo mundo faz leis para as crianças, e daqui a pouco as nossas crianças já são os futuros adultos. Então se hoje nós aceitarmos o que a Unimed quer fazer com a gente, o que será então das nossas crianças daqui a 2, 3 anos, quando eles já passarem de 15 para 16 anos? Será que acontecerá a mesma coisa que a comandante com Antônio? Vai ignorar, porque hoje nós aceitamos, abaixamos a cabeça por uma instituição privada, eles fazem o que querem da gente, descredenciam a clínica, rompe o tratamento, não importa se a criança vai desregular, se a criança vai conseguir andar no elevador, se a criança vai aceitar aquela sala pequena, se ela vai se acostumar ou não com o novo terapeuta. Isso eles não estão levando em conta, eles querem reduzir o custo, trazem a gente para o centro, porque é novo, porque até ouvi falar uma fala assim, ah, revitalização do centro, mas para isso nós, mães, teremos que pagar um estacionamento, porque as vagas que tem na rua, que os filhos nossos têm direito, não têm vagas o suficiente, então de qualquer forma teremos que pagar estacionamento, isso é uma revitalização do centro, está aumentando o que? O comércio local. Então, em vez de apoiar a causa, estão apoiando outras coisas. Então, acredito assim, que nós pedimos hoje, é isso, presidente, que vocês se reúnam, façam realmente o ofício, enviam esse ofício para a Unimede, pedindo então que mantenha o nosso credenciamento, que nossas crianças estão sendo bem atendidas, tem o seu desenvolvimento lá garantido, desculpa, dá um branco aqui, que realmente possa dar voz para as mães, se eles quiserem nos ouvir, a gente vai explicar isso para eles, e é isso, obrigado. Boa noite. Silvânia, como nós já assumimos o compromisso na reunião que nós fizemos aqui, para quem não estava presente, tem o compromisso desta casa, nós faremos, oficializaremos a Unimede, em relação a esse assunto, vamos mandar cópia também nesse ofício a vocês, para que disponibilize as demais famílias, e pode contar com esta casa, e estamos lá de vocês. Muito obrigado. Próxima oradora, Tiana Carlton. Assunto Programa Municipal Antirracista, Conselho LGBT+, e a sua joia. Obrigada. Pode ir? Pode começar. Boa noite a todas as pessoas aqui presentes, boa noite aos nomes vereadores, um prazer imenso estar nessa casa novamente, eu gostaria de começar me apresentando, eu me chamo Tiana Carlton, sou município da cidade de Jundiaí, atualmente estou com assessora parlamentar da deputada Federal Erika Hilton, sou também presidente do movimento Aliados, que é o movimento LGBTQI PNMais Pionero, na luta das pessoas LGBTs na nossa cidade, e faço parte de algumas outras frentes aqui na cidade de Jundiaí também. Gostaria de parabenizar a coragem de todas as pessoas que fazem o uso desta tribuna livre, porque a gente sabe que é um grande desafio estar aqui na frente, mas é muito importante que a gente venha e fale para os nomes vereadores, o que a gente realmente precisa de mudança dentro da nossa cidade. Gostaria de desejar um ótimo ano letivo para vocês aqui dentro da casa, que vocês possam de fato olhar para a população de Jundiaense, olhar para as demandas que a gente tem na nossa cidade, e debater isso com seriedade. Debater isso de uma forma que a população se sinta contemplada, mas acho que principalmente, debater isso olhando para quem está aqui, no plenário, para quem está aqui vindo e colocou vocês aqui, colocou com o voto popular, para quem esteve nas urnas, anualmente, para votar, para olhar para as propostas dos vereadores e entender esse vereador, ou essa vereadora me representa, mas é isso, a gente está aqui anualmente, diariamente, para reforçar que o trabalho que vocês exercem aqui dentro precisa ter seriedade, precisa ter diálogo, a construção para as políticas públicas e para as pautas que são importantes da nossa cidade, só são feitas com diálogo. E aí, eu gostaria de aproveitar e parabenizar Marina Janeiro, que fez esse projeto incrível. Eu tive a honra de poder participar da construção desse projeto, e eu acho que isso mostra a urgência que a gente tem dentro dessa casa, mas não só nessa casa. Eu acredito que em muitas casas legislativas do nosso país, que a gente precisa de mulheres negras, a gente precisa de pessoas negras, tomando decisões em espaços de poder, olhando para as nossas pautas e, de fato, colocando elas na centralidade do nosso debate. Estão parabéns, Marina, pelo seu projeto. Eu tinha preparado uma fala para pedir aos nobres vereadores que aprovassem esse projeto, mas não de parabenizá-la. Mas eu gostaria de aproveitar também o meu tempo para falar sobre o Conselho Municipal de Política para as Pessoas LGBTs aqui na cidade de onde é aí. Nós já temos diversos outros conselhos dentro da nossa cidade, e a pergunta que fica sempre para a comunidade LGBT é onde está o nosso Conselho Municipal? Em que lugar ele se faz presente? Porque já existe um projeto feito e pensado que está parado há muitos anos, que a gente pode retomá-lo, pode discutir-lo novamente, pode pedir que a gente pudesse olhar para essa porta com um pouco mais de carinho, com um pouco mais de atenção, até porque as pessoas LGBTs também pagam seus impostos, as pessoas LGBTs também vivem nessa cidade, as pessoas LGBTs também estão diariamente trabalhando, conquistando as suas coisas ou querendo conquistar, principalmente quando a gente se fala sobre a sua saúde, a sua educação, a sua moradia, as questões que são importantes, tudo que foi debatido dentro dessa casa legislativa, as pessoas LGBTs também merecem ter esse olhar um pouco mais apurado. E um Conselho nos ajuda a olhar para as demandas da população e a dar uma resposta legislativa sobre o que realmente é importante para a sua comunidade. Como a gente vai conseguir equipar as nossas questões? Como a gente vai conseguir colocar a população LGBT na centralidade do debate se a gente não consegue implantar um Conselho Municipal dentro da nossa cidade? Então, acho que essa é uma porta fundamental. Se a gente quer uma Jundia I anti-racista, se a gente quer uma Jundia I que abrace todas as pessoas, se a gente quer uma Jundia I que se trata de um concreto, olha para a população e entenda as demandas da nossa cidade, a gente precisa entender que todos os Conselhos precisam ser implantados, sem um a mais e nenhum a menos. Eu acho que todo mundo precisa de visibilidade, a gente não está aqui para pedir direito nenhum a mais, nenhum direito a menos, a gente está aqui para pedir por igualdade, a gente não está lutando ainda para querer o que é nosso para o direito para querer o que nos foi roubado, a gente está aqui para lutar por algo que deve ser implantado para a população e se é moreno janeiro, gostaria só de dizer que eu vou permanecer durante o torrecer no legislativo aqui acompanhando os trabalhos dos novos vereadores, os projetos que serão votados. Agradecer mais uma vez pela presença. É muito importante que uma travesti negra dentro dessa cidade a primeira acessa o plenty de vereador esteja ocupando essa tribuna livre, esteja no primeiro dia de atividade legislativa dentro dessa casa, porque a gente precisa dar uma resposta para quem não gosta da nossa presença. A gente precisa dar uma resposta para quem se incomoda, para quem faz piada, para quem ri, para quem não gosta de ver pessoas trans, para quem não gosta de ver pessoas LGBTs e negras em lugar de poder, porque esse é o espaço do povo, esse é a casa do povo. Eu faço parte do povo e eu faço parte de uma sociedade que está aqui para cobrar o trabalho dos nobres vereadores e para acompanhar de perto também tudo que será discutido dentro dessa casa. Então, muito obrigada e desejam um ótimo ano a todos vocês. Tiana, sempre será muito bem-vindo à casa. Moção número 1, sete e três de 2025, autoria, vereador João Vitor, apoio para o ex-dileio número 4.166, 2.025, deputado delegado Mateus Laiola, União, que altera Lei 9.605 de 1998 para dispor sobre o perdimento de veículo utilizado no abandono de animais. Moção está discussão em votação. Com dez votos favoráveis, a moção está aprovada. Senhor presidente, eu gostaria de parabenizar aqui a equipe da SAEC, que no dia 14 de 12 de 2025, num evento de futebol do Dal Santo, pelos colaboradores Bruno Tecno de Infermagem, pelo condutor Barbosa, os quais identificaram e prestaram de vida a atendimento a uma vítima de infarte agudo do miocárdeo. Além de encaminhar com devido agilidade para o atendimento hospitalar, foi muito ágil, então quero aqui parabenizar a equipe do SAEC, fazendo a diferença na cidade de Jundiaí, quero mandar um abraço para o Barbosa, para o João e para o Bruno Tecno de Infermagem, que praticamente salvaram a vida naquele dia ali. Muito obrigado e parabéns a SAEC pelo trabalho que faz na cidade de Jundiaí. Obrigado. Parabéns, Diga, pela fala. Que são de ordem, Vídeo. Rúmio. Lom. Seu presidente, só aqui para deixar a fala aqui, muito breve. Primeiro, quero aqui parabenizar o João Viveiro, vou estar assumindo a DAI inteirinamente. Quero também desejar boa sorte ao senhor Del Gelmo, que saiu, e reentero aqui minha fala que eu sempre falei nessa tribuna. Se o prefeito tiver de mudar, que é para melhorar a cidade, que é para melhorar a vida das pessoas, que é para melhorar a saúde, que é para melhorar o transporte público, tem que mudar mesmo. Então aqui ele pode contar com meu apoio. Muito obrigado, senhor presidente. Que são de ordem, Vídeo. Diga, chega, Chique. Senhor presidente, eu gostaria de retirar a moção de Nuno 174-2025, do vereador Romilo do Antônio. Deferido para retirar a moção. Mais uma moção do João Vitor. Número 1, 75-2025. Apoio ao prasgileiro número 4, 9, 6, 5-2025, do deputado federal delegado Mateus Laiola, do União, e Marcelo Queiroz, do PSDB, que altera a lei número 11.438-29 de dezembro de 2006, para incluir entre os incentivos ao esporte a possibilidade de financiamento de ingressos destinados a pessoas que nunca tiveram acesso a estádio em competições esportivas oficiais. Moção está em discussão, em votação. Com 13 votos, a moção está aprovada. São de ordem, vereador, dica, Chique. Se eu presento, eu quero aqui, para abenizar aqui, a equipe do Marlene, que está representando a cidade de Jundiaí, no campeonato que está tendo a inlouvera, no circuito das frutas, e o time do Marlene está representando a cidade de Jundiaí. Foi dois jogos, duas vitórias, e agora semana que vem, joga de novo, então eu queria deixar registrado desse momento aqui, a equipe do Marlene, representando hoje a cidade de Jundiaí. E quero também deixar um recado aqui. Eu quero pedir que a Secretaria de Esporte entre em contato com o Marlene, agindo o Marlene, o Marlene não está representando o bairro Marlene, está representando a cidade de Jundiaí, está levando o nome de Jundiaí nesse campeonato tão importante que é o circuito das frutas, viu? Então eu queria deixar registrado aqui nesse momento. Solicito aos senhores vereadores que registra a presença para o encerramento desta sessão. Com oito vereadores presentes sobre a produção de Deus, está encerrada a presente sessão.