 Não existe vingança maior do que o sucesso. Não existe vingança maior do que você pegar toda a humilhação que fizeram, você que sofreu bullying, você que sofreu alguma coisa, alguma raonzinha muito abusiva, alguma coisa terrível no seu passado. Não existe vingança maior do que você pegar tudo isso e converter no bem. Você sai da situação vitorioso, com felicidade, com bem-estar, se cuidando, se amando. Foi 10 anos que você sofreu bullying, pois é. Eu sofri bulho oito anos, sei que dói. Foi dois anos a menos, sei que dói. Mas não existe vingança maior do que o sucesso. Quando as pessoas que te humilharam te vê ali, fazendo sucesso, tendo as suas coisas, conseguindo crescer, eu falo assim, caramba, cara, eu tentei tanto e não consegui destruir. Muito pelo contrário. Eu fiz dela muito mais forte do que ela podia ser se não tivesse a minha intervenção. Existe o aço e existe a pedra. A pedra, numa marretada, ela quebra. O aço, uma marretada, ele endurece, ele se constrói. Não existe vingança maior para as pessoas que te humilharam do que o sucesso.