 Ou te contar os destaques do plantão do meteoro do dia 20 de março. Ministro Alexandre de Moraes, o Supremo Tribunal Federal pediu à Procuradoria Geral da República um novo parecer sobre o caso das Joias Sauditas, recebidas pelo então presidente Jair Bolsonaro em viagens oficiais. A decisão foi tomada pelo ministro após a PGR pedir o arquivamento do caso. A deputada Fabiana Bolsonaro, que fez Blackface na Assembleia Legislativa de São Paulo, se declarou farda para concorrer às últimas eleições. Apesar disso, em seu discurso, admitiu ser branca. É fralde ou não é? O influenciador Felca veio a público declarar que não criou o eca digital. Lei entrou em vigor essa semana e ficou conhecida como Lei Felca. Em seu vídeo, ele deixa claro que a lei foi feita por políticos, mas também explica alguns de seus pontos. Essas e outras notícias com mais detalhes no canal do YouTube Meteoro Brasil. Nossa live começa às 17 horas. Não percam.