 Hoje o TV Planarru é um pouco diferente, vamos falar sobre Roblox. Você conhece o que é o Roblox? O Roblox é uma plataforma de jogos que oferece aos seus usuários a possibilidade deles mesmo criarem seus jogos. E atualmente o Roblox está sendo alvo de protestos, está sendo assunto nas redes sociais por conta das novas regras de moderação, de chat, crianças e adolescentes não estão conseguindo mais falar no chat, então isso está sendo protesto nas redes sociais. Mas a questão aqui no TV Planarru é, será que a população sabe o que é o Roblox? Hoje a gente vai descobrir, bora comigo? Barbosa, eu quero saber uma pergunta importante. O que você faria se soubesse que um filho, seu ou algum familiar está sendo usuário de Roblox? Está viciado Nils? Eu pedi a Deus para Deus libertar ele, um que pode libertar só Deus. Sério, eu tenho uma pergunta importante para você, uma pergunta séria. Eu quero saber o que você falaria para um filho, seu, um neto, se você descobrisse que ele está viciado em Roblox? O que é Roblox? Não conhece? Não. É, está sendo perigoso para os jovens hoje em dia, você não tem nenhuma dica para dar? Eu não conheço, eu não sei o que é, se o pouco já ruim tem que alertar eles. Eu tenho 11 netos, mas nenhum deles eu acho que não mexe com esse mão. Eles não bebem, não fumo, só estudo e trabalham. Só para explicar, Roblox é um jogo. Ah, tá. A gente está brincando para ver se a pessoa conhece. Achei que não ia sair nenhuma pera, mas o primeiro já falou, tenho que pedir a Deus. Quero saber o que vocês falariam, pergunta séria, se algum filho de vocês ou neto você descobrisse que está usando Roblox, que está viciado nisso? Roblox, essa palavra eu não estou a par, não sei. Não conhece? Não. O que é isso? Eu não conheço? Não chegou na senhora? O que é isso? Não, acredito, não chegou no C. Ah, a droga é transparente, está dando um lame, né? Então não pode usar não. Não. Graças a Deus em casa, não tem esse perigo. Não usa, não fuma, não bebe. E não usa Roblox? Não. Eu também não uso Roblox. É que a gente vai usando o drogo que para, porque a vida da pessoa que usa a droga é cemitério ou cadeia. Vamos embora, Marce. Nada de Roblox. O que você falaria para um filho, seu ou um neto, se fosse usuário de Roblox, se descobrisse e você falar, nossa, está viciado nisso? Acabei de falar agora aqui, só em testemunha. Feliz a mãe que cria um filho dentro de casa. E tem que aprender a falar não, tem que respeitar a pai e mãe. Domingos? Domingos. Domingos, eu tenho uma pergunta séria para você agora, importante. Quero saber o que você falaria para um filho, até uma conscientização, né, para assistir um filho ou um neto que você chegou em casa e descobriu que é usuário de Roblox. Você tem alguma dica para sair disso? Infelizmente eu já perdi filho, dependente químico. Mas atualmente eu considero que eu daria acompanhar o dia a dia, cada momento, ver o que está fazendo o celular com quem está conversando. A tecnologia agora deixa isso mais fácil, né? Oh, deve ser mais fácil. Então é o conselho que eu daria, que se eu tivesse um filho hoje, aliás eu tenho, ainda. Mas já está com 37 anos. É, Marce. Complicado, viu. Acho que é fácil essa vida de usuário de Roblox. É triste. João Batista, tem uma pergunta por o interruptor, que você já viu que o senhor é um cara inteligente, um cara sábio. O que está fuma? Eu quero saber, como você chegasse em casa, tem um filho, seu lá em casa, uma neta, alguma coisa assim, que você descobriu que é usuário de Roblox. O que você falaria para sair disso? Tem um conselho para quem está assistindo. Ele é o quê? O usuário de Roblox. Não, não, não. É fora. Você não quer saber de Roblox, não? Não, não, não. Tchau. Tranquilo, mano. Tô tranquilo. Nossa, mano. Falou o teu. Tchau. Olha, eu e você, meu garoto. Ficou sabendo que estão usando Roblox na sua casa. O que você faz? Uai, isso aí cai logo. Ai, meu Deus, perigoso? Sai logo. Vamos embora, velho espirito. Já deu de TV Plano à Rua hoje. Olha, os usuários de Roblox fiquem ligados, viu? Está por todo lado, está por todo canto. Então, tome cuidado. Essa é a dica que eu encerro aqui. O TV Plano à Rua. Estamos junto.