 millionusions com l cheating, you and girl, e every day, penalty, Muito bem, senhoras e senhores, começando mais um papo de grid na sua telinha do YouTube, aqui no canal do Galera Grid, o canal da velocidade. Em parceria com a Dreger Sports, a paixão pelo esporte é o que nos move e nessa noite ilustrosa de quarta-feira, tá chovendo aí pra vocês, aqui dá uma paradinha. Aqui no nosso interior do Brasil, o Varunil, que é o interior de São Paulo, na verdade, né? Mas estou com muito tranquilidade, já está fazendo certo calor nesse meu home studio, aqui não trouxe o ventilador, mas vamos que vamos. Gente, como estão vocês? Todo mundo já preparado, aconchegado nos seus devidos assentos, já adentrando o nosso recinto e fazendo aquela receitinha de bolo que eu sempre recomendo pra vocês, deixar o like, se inscrever no chanel, ativar o sininho, notificações e compartilhar. Com maior número de pias possíveis, de pessoas possíveis, de gurias possíveis, todo aquele pessoal, todo aquele cavalo que gosta de automobilismo real e principalmente virtual, vocês têm que estar compartilhando, né? O nosso link, tá bom? Disponível aqui pra você poder, sem moderação, tá? Sem moderação. Aliás, permitidos apenas para maiores de 18 anos. Com modera, contanto que a gente mantenha o equilíbrio da coisa aqui, tá bom? Então ó, oitid... já estamos, já são até oitidés aqui no nosso dia 10 de dezembro, o ano está acabando, mas o papo de gride continua firme e forte na vida de vocês, pra eu ter certeza. E o que temos hoje? Mr. Gardenal. Gente, hoje temos algumas informações a mais sobre os futuros campeonatos do Galera Gride. A reunião extraordinária já foi feita, muita roupa suja lavada na nossa reunião para próximas temporadas. Não terminamos elas ainda, faremos mais uma reunião onde a gente vai decidir sobre o rumo do campeonato. Primeiro, já estamos estabelecendo algumas coisas, alguma base para junto dos pilotos, pra nós verificarmos mudanças, né? Possíveis mudanças, é potencialmente... Eu vou informar isso com profundidade depois, mas potencialmente, acho que vamos sim para o F125. A princípio ainda temos outras enquete para mandarmos no grupo de pilotos e a gente vai estar informando vocês. A CETO COREÇA COMPETICIONE, tecnicamente a mesma coisa. Provável que haja grandes mudanças de game para frente. A princípio nós estamos estudando ainda fazer mais uma temporada no A CETO COREÇA COMPETICIONE para dar aquele tempo do pessoal, de verificar se abaixo um pouquinho o valor, se o pessoal começa a adquirir realmente, se entra realmente no emocional da galera e o pessoal muda, senão a gente ainda continua lá, mesmo com a gente debandando do A CETO COREÇA COMPETICIONE, a gente continua, por enquanto, pelo menos talvez por mais uma temporada, a gente já está pré-estabelecendo coisas que eu vou informar vocês posteriormente, tá bom? Mas o que temos de mais interessante para hoje? Hoje vamos trazer um assunto um pouquinho diferente do cartismo que a gente vem abordando, é um assunto que eu já trouxe, não no Papo de Grid, mas num outro programa esportivo que eu fazia parte numa web TV há uns anos atrás, tanto que dos caras que eu comentei com os convidados, eles conhecem os dois caras que eu, pelo menos um deles eu conheci, até pessoalmente já o outro não, mas os meus convidados conhecem os dois, tanto que vão fazer esse vídeo chegar para um deles, né? Vamos falar quem que é. E esses personagens de hoje estão atuando dentro do drift. Hoje os caranguejos ganham rodas e realmente andam de ladinho e a gente vai, e arrastam um pneu pra caramba e a gente vai falar um pouco disso, vai falar de drift, né? Eu sei que tem galera, tem gente no Galera Grid que gosta de um drift, que eu acho que vai curtir muito o papo nosso hoje aqui. Então hoje eu recebo o Ronaldo e o Eric pra bater um papo sobre drift. E olha os dois na tela pra vocês aqui. Boa noite, senhoras, boa noite, piasada. Boa noite. Boa noite, boa noite a todos. Vocês estão empolgados com o nosso encontro de hoje aqui, nosso bate-papo de hoje? Opa, sempre estamos ansiosos aqui esperando aqui. A expectativa do que vem de pergunta aí. O expectativa do que vem de pergunta ou de o que vão col... Ah não, pera aí, pera aí, deixa eu abrir o áudio de você que tá fechado, tá fechado o áudio de vocês. Vamos começar tudo novo. Boa noite, senhoras, sejam bem-vindos aí no nosso papo de grid. Boa noite, senhoras. Boa noite. Boa noite. Ai, cara, então, gente, eles falaram que estão preparados e é claro que já prepararam também as fraudas geriátricas deles pra aguentar o rojão que tá vindo pra cima deles aqui dos comentários da galera, né, e de perguntinhas também, disseram que estão preparados pra perguntas, assim eles vão querer responder, são outros 500, a gente vai trabalhar, né. Eu vou o que eu vou fazer com vocês? Eu vou querer, assim, geralmente eu pego um histórico, né, dentro do automobilismo da parte de vocês, até os dias de hoje e daqui pra frente a gente vai mandando bala. Antes disso, eu vou ler um pouquinho dos comentários porque eu já quero colocar que tem gente já soltando bomba aqui, mandando oi, boa noite, e os cara e os puxadores eles sacam, né, ela tem um tal de João Pedro Fraga aqui, duas lendas hoje, ó, é a passação de pano, tá lustrando vocês dois não? É, isso é a resposta, né? Esse cara é grito, esse é... Esse é a resposta. Esse é um dos patrocinadores do RK pro Foodrift aí. Legal, tá em um lugar, valeu. Tem uma escolinha de cartas na brina, vamos comentar mais tarde sobre isso, hein. Ele é o responsável. Legal, é disso que nós vamos falar também, qualquer coisa trazer esse João Pedro pra cá, ele seria uma pauta boa pra papo de grida, que? Sim, é uma boa, olha aí, a resposta e pouquinho. Responde aí, cara, já se vim, cara, no chat aí. Estou a... Ó, toda vez que vem, que vai vir alguém, ou potencialmente vem alguém já anota. Vamos lá em cima, já, aí, valeu, boa aqui. Aí, ó, então já tô anotando nosso querido João Pedro Frague aqui, ó, João Pedro Frague. Qualquer coisa, nossa querida Michelle também faz a ponte lá, falando nela, tá ali também, ó, já mandou mensagem aqui, mandou hoje. Um abraço a Michelle também, agradecer ela por fazer essa ponte pra nós aqui, fazendo essa interação nos dois esportes do Cartr do Rift, né? Sim. Eu já falei sobre o Rostro, comecei no Cart, tô indo no Cart, e no Rift, e não pode parar. E não pode parar mesmo, mandou, querida Michelle, um beijão pro serme, meu bem, logo estaremos aí novamente. O João Pedro mandou bora aqui, tá, o Ronaldo, o Ronaldo e Eric, falem da importância dos campeonatos virtuais pra inclusão do esporte no motor em geral. Vamos falar, estava comentando isso em offline aqui, antes de a gente entrar, tava falando isso aí mesmo. O Elito também entrou aqui, a Barulho de Gardena, valeu o Elito, então amo demais, estou falando pra vocês, ó, vou falar pra vocês dois, tô falando até onde tem negada aqui, guarda o Drift aqui, hein? Tem, o pessoal tá aqui. Pessoal aí da Pocalipse, hein, salve aí, ó, underground. Oh, legal, o pessoal veio mesmo, hein? Bem, bem, o Japoneis preto. Japoneis Paraguai, o Japoneis Paraguai, o Charlo da Paraguai, o Trossero, pra cá com o Japoneis. Sim, o Japoneis Búlg. Faz parte, chegou no Brasil, misturou, já era, não sei o que. Entrou no Caldo. Você lembrou ainda, como é que pode, né? Então, cara, essa miscigenação aí é uma boa, né? O Brasil tem de tudo, cara, que da hora, isso é muito bom. João Roberto também entrou, nosso querido Johnny Roberts, boa noite a todos, bora pra mais um papo de grito, valeu Johnny. Seja bem-vindo, Ronald e Eric, mandou a Michelle aqui, que era os dois correndo de dupla no dia 20 do 12, no Endurance de Carte Park. Bom, velho. Eu até queria andar, mas eu tive um problema em Londrina lá, eu andei caindo lá no Cartódromo, mas cheguei a mão aí, estou meio impossibilitado de andar de Carte pra um tempo aí. É, ó, mas agora você vai deixar o Eric ter que arrumar duplo com outra pessoa, cara? Putsa. Sim, isso aí, isso aí é importante, e aí, ó, ia ser bom, hein? Vou arrumar essa pra ele, em 10 dias, pra arrumar alguém aí pra andar com ele. Acho que dei com a dois. Funcionou também. Uuu, Dermavall também entrou aqui, boa noite pra todas, valeu Derma. É... Garden Carmode, salve da Apocalipse Drift Underground, ele também mandou salve, que legal, é isso que eu tinha comentado, né? O Lucas Gabriel também aqui, ó, está aberto, o áudio fala... ah, beleza, abriu, consegui abrir. Minha querida, Danieli Pets, entrou aqui também, beijo, Danieli, obrigado, está participando aqui, boa noite a todos. O Davilo, Davilo, Isba Noite da Ípia, ah, eu sei o que que é, esse aqui é o Everton, pô. É, boa noite daí também, né? Esse é o querido meu querido Everton. Aos grupos da Ípia está reverberando, está reverberando, o áudio do convidados? Por que? Será que está com dois canais abertos aqui? Deve estar, eu tenho que puxar o... Cadê os que... mostrar tudo. Quer ver, ó, aqui, ó. Acho que agora vai... acho que agora vai funfar, se os caras não vão estar reverberando. Eu acho que estava o áudio do Discord também vindo junto. O áudio do Discord... é, beleza. A gente vai testando aqui, vocês vão me falando, tá? O pessoal no chat, eu, Johnny, se você estiver ouvindo, aí você vai me falar se vai estar reverberando ainda, ou se sumiu o áudio dele, né? A gente vê. Salve Japoneses, os caras são fora, salve Japoneses pretos. Primo Naldo. Grande cabelo, abraça a todos. É, o cabelão de respeito, hein, ó, o tamanho do negócio, é, cara. Pois é, o Tivano já há um tempo já o cabelo. Antes que perca tudo, né? O Felipe dele é careca, ó. É, porque já tem um cabelo lá que é careca, no Drinha, que bom. Não tem que dar o contrário, né? Rápido é pra frente, mas quebrando a de lado, então... E isso, tá certo, tá certo, tem que aproveitar o embalo, é isso mesmo. Jopé do Frag mandou os foguetinhos aqui, o Johnny Lenton. Lendo do Cart, ali do Garia, ali ó, abraço pra ele também. Legal, cara, esses caras... É verdade, Lendo me salvou, não é? É, eu lendo. Eu lendo a de lado. É, porque não me parou de andar de Cart, não. Mas ele pôs as contas, mas essa renseinha aí... Tem que contar. Tem que contar... maravilha. O jogo mandou, salve pro cabelo, o Elito, ó, o meu volante era pra mim fazer drift, que era difícil de fazer. Nada que uns treininhos não ajude, meu caro, é Lenton. O Marco Schaek também entrou aqui, ó, boa noite, galera. Tudo ok na transmissão, agora o auto tá ok, valeu, Johnny. Aí ele assumiu, então. Tava com dois canais abertos. O Ganso... ó, não é o escrito no Neto Paraíba, o Ganso, que ó, depois pergunta pros meninos se o Gardena se tem algum deficiente físico disputando campeonato de drift. Vocês já viram alguém? Tem alguém que vocês conhecem que disputa aí, o Drift? Brasil, não. No Brasil, eles conhecem, mas tem um... um em lá fora, lá aqui. Ah, competindo, não, né? Que é brabo lá. Tem um lá de fora que ele é brabo lá, ele não tem os braços lá e nossa... Mas aqui ele tem o nosso querido Dub, né? Tem Dub, exatamente. Acabei de ver ele lá, e ainda não tava campeonato, mas quem sabe, aí é um desafio, Dub. Que que... qual é a deficiência do Dub, na verdade? O Dub, infelizmente, ele sofreu um assalto uns anos atrás e foi baleado. E daí ficou tetraplético daí. Nossa, cara, que foda! Mas, não, pense numa pessoa muito gente boa, ele. Mas, entra... porque o... o... o... o Ganso aqui, o Netão, o Neto, ele sempre acaba perguntando esse tipo de pergunta pra todas, pra modalidades de cartes, porque ele tem... modalidades automobilísticas, porque ele tem deficiência física, né? Ele sofreu um acidente, ele sofreu um acidente de moto. Ele tira o próprio sarro disso, do... do... como ele tá hoje. Ele mesmo fala que tá... ele virou... ficou torto, fala torto. Ele realmente troca... ele troca algumas palavras e no fim acaba ficando divertido. Ele mesmo... ele mesmo tira um sarro disso, o que é legal, porque virou um... não é chacota que a gente faz, a gente brinca com ele e ele curte a brincadeira e... e é muito bom. E o Netão tem um coração de ouro, então o pessoal gosta muito dele. E ele sempre acaba soltando essas perguntas, né? Porque essa parte dele... O YouTube também é nessa pegada aí também. É, tem um canal no YouTube também, Dub Brasil lá. A gente não pode nem falar o que é que a gente... que a gente... Não, não sei, como se eu fosse daqui. A gente tem... a gente tem bastante inclusão com o pessoal assim, sabe? É... até um tempo atrás aí, até hoje ainda, ainda do aula de cartas para o pessoal autista, sabe? Meu foco é bastante nele, eu tenho dois alunos assim. Então eu acho que tem um... tem um mercado aí bom nesse... nesse ramo aí. E nós temos autistas também no nosso... campeonato virtual, porque o próprio Everton, né? Comentou aqui, ele tem um filho autista. E o Everton também tem um nível baixo de autismo, mas o Everton também tem, então assim... bem inclusivo, acho que tem, tem que fazer essa parte de inclusão. E esse treinamento, nem que seja pelo virtual ou pelo esporte, ele promove esse tipo de... de ação, né? Inclusiva, né? Exatamente. E olha, eu vou dizer que é... que é uma boa centeração. Ajuda ambos os lados. A gente... ajuda o nosso de... de respeitar, valorizar a nossa saúde, que ainda, né? nos provem, e valorizar o espaço do outro, que também é necessário para... para a sobrevivência dele, né? Exatamente. O... o Luci... Luciene... É Luciene, é isso mesmo. Martins, Chevette de Drift, o simulador. Olha só, olha... Uma boa pergunta, hein? Aí é... aí é bem complicado, porque na verdade, eu acredito que o Chevette de Drift, ele necessita um simulador. Antes do Chevette, um simulador. É, porque junto ainda, acho que... Junte, junto. Porque... o que acontece? Chevette ele é uma estrutura muito boa, muito... Assim, posso se dizer até... competitiva, assim, a um... a um... né? O Douglas Gato é a prova disso, Leandro da Ultimate, né? O Douglas Gato foi top 5 no campeonato, né? Tem carros, nossa. É, o Luci também, que o Chevette dele. Só que... O Chevette ele é uma estrutura, digamos assim... Infiliator, é, infiliator. Digamos assim, enquanto nós estamos falando de um eixo, do tamanho de um... sei lá, de uma enchada, de um cabo de enxada, do Chevette, de um cabo de vassoura, né? Tem... existe conjunto forjado, tudo, mas o carro tem suas... Ou... As suas... suas limitações, vamos se dizer assim. Hoje em dia, financeiramente, é mais viável se montar uma BMW do que um Chevette. O louco! Sendo que uma BMW já é um chassi melhor, já são... suspensão independente atrás... tipo, já tem um show melhor, sabe? E o que se for gastado no Chevette, você vai gastar na BMW, então não faz muito sentido. É bom o Chevette, porque é o Chevette, né? O pessoal gosta de Chevette, a galera gosta de Chevette. A gente vê pelo Douglas lá, quando ele vai andar, todo mundo torce pelo Chevette. Só que é um carro muito limitado. Muito limitado mesmo. Inclusive, o Douglas e o Eric aqui, tiram água de pedra do Chevette, nem mesmo. Faz a gente chorar o Chevette. Ele se torna um carro competitivo, né? Mas, assim, em termos de estrutura, e, digamos assim, quesito velocidade mesmo, assim, perde, porque os carros mais no... o BMW é mais novo, tem mais tecnologia, em N-stações, né? Mas, assim, o Chevette vai... aqui no Brasil, ele é muito competitivo, né? Legal. É, eu falo, tipo, no Brasil não tem. Ele se torna um carro competitivo. Porém, assim, a gente... Eu, por exemplo, eu quero tre... uma escola pra mim, eu amo andar no Chevette, eu tento ter ele por resta da vida. Mas, eu quero treinar também pra uma situação mais, vamos dizer assim, com referência lá de fora, né? Com grip maior, com, né, tecnologias mais novas, pra evolução mesmo da carreira do piloto, né? Mas o Chevette, assim mesmo, é uma boa escola. Porque se a gente for ver, a maioria do pessoal do drift hoje, no top ali, feio do Chevette. O Mateus Sartour, que é mi campeão brasileiro, veio do Chevette. O Stural também, que hoje tá com BRZ, também veio do Chevette, entre outros, muitos ali que vieram do Chevette. É uma escola sem igual ali. É, e assim, é como uma escola, né? Eu falo isso pelo... referência que a gente tem da atualidade. Por exemplo, há chances agora, né, o João Barion, que nós estamos falando antes, ele tá montando um Chevette, né? Que é, assim, que existe mais desenvolvimento, o carro se torne mais apto. Então, tipo assim, atualmente, né, hoje existe mais movimento para as outras plataformas, mas acreditamos que pode existir, né? Cisso que... Carro Nacional, carro nacional, hoje mesmo, é muito limitado pro drift. Temos duas opções. O é a ômega, o é o Chevette. Temos outros carros, não tem? Tem outro, o é a família do Chevette, não tem a ômega, não tem? O ômega também, tem o nosso amigo Hight, que montou a ômega dele, veio do simulador, né? Foi locutor da Ultimate, tudo, e depois, o Pilou. Só que, pô, é um carro muito limitado, também. É um carro bom, não sei se melhor que o Chevette, e aí tá uma dúvida, né? Ó, cara, eu vou falar, eu vou falar. Se me tava falando, esqueci de ter desenvolvimento aí, pode ser que aconteça o Chevette, pra mim, ele é uma ótima plataforma. É uma estrutura mesmo, tipo, um negócio, o que meu Chevette também, ele é um Chevette de entrada, né? Então, tipo, o que eu conheço do Chevette, também, é sobre o meu conhecimento, né? Limitado. Pode ser que, por exemplo, existir desenvolvimento aí de Chevette pra arrancada, ou pra circuito, que possa ser, né? Uma coisa que eu não explorei ainda, o que eu explorei mais desenvolvimento isso, digamos assim, mais pro quesito evolução do piloto, de velocidade de gripe, foi a BMW, né? E por isso que eu acabo puxando a farinha pro meu saco. Mas, por exemplo, assim, o Chevette é, assim, pode se tornar uma grande referência da Drift, porque ele é muito leve, a transição é muito rápida, se tiver mesmo, assim, a capacidade de estar, por exemplo, numa FD, vai dar trabalho, hein? Vai escutar o que eu tô te falando, vai dar trabalho. Chevette é de longe, assim, pra ser um ratiroco, né? Se o ratiroco lá no Japão ainda ganha até a etapa. Então, o que que vai falar? Tem vio o cavalo, mais, né? É evolução do Drift, o legal do Drift é isso, né? Aqui, você pega às vezes uma coisa que é desproporcional e desenvolve o negócio que vai pra frente. Se a gente for pegar uns dez anos atrás do Drift pra hoje, é outro Sport. Com certeza. Nós dava ali com 250, 300 cavalinha de São Paulo, hoje 300 cavalinha, você não sai do lugar. Hoje, 300 cavalinha, você não anda na chuva. Você saiu um pouco competitivo, você tem que partir dos 450 pra cima ali, e ter um carro bom de chão. E é bom pro Sport também, essa evolução, porque a gente não fica amarrado naquele tipo antiquado, ali, fica sempre com coisas antigas. É bom pra crescendo, vai vindo modernidade, você vai aprendendo, vai tendo um carro mais difícil de andar também. E vai evoluindo, né? Sim. Ao menos tem que ficar no carro. É. É isso, esse é o contraponto, né? É o nosso peso e potência pra montar o B. Aí que entra o simulador, né? O simulador você investe ali um dinheiro, dirige, pilota, puts, bateu, ali, se aperta o botão, tá zero. Agora no real, você bateu. Pense, começa a pensar. E algumas semanas de serviços. É. Por mais que esteja um mecânico, mas vocês fazem a manutenção, vocês montam o carro, por mais que seja nós mesmo que fazemos, vai um dinheiro em peça, vai um dinheiro em mão de obra mesmo, que você tem a fazer, ali vai parar, você vai fazer. Tempo, né? É tempo, é. A gente dedica, deixa de dedicar tempo pra ganhar dinheiro pra... É do servete simulador. Fica nessa, né? Eu acredito assim, né? Aquela referência que eu tenho. Eu preciso dos dois. O Chevette, principalmente meu Chevette, que é um Chevette de porta de entrada, vão dizer assim, porém, competitivo, um dos campeonatinhos amador, de segundinha, ali, até uma terceirinha vai, caminha bem, o carro é bom, mas precisa do simulador porque o Chevette, ele não aceita desafor. Então, se você tem uma pilotagem muito mais agressiva, ali tem que ser muito técnico. Muito técnico mesmo, porque ele não aceita desafor. Ele não aceita um chute na embreagem, uma errada de puxar o frejimão sem pisar na embreagem, ele moe tudo mesmo porque a estrutura dele não é pra isso, né? É, o carro da década de 70, né? Quem ia pensar que ia pegar um carro daquele... Não, vamos pôr na pista e vamos andar de lado. O carro que seu com 50 cavalos, esses caras vão lá com 500 cavalos. Não tinha que pensar nisso, jamais. Os caras colocam... Hoje em dia os caras colocam motor pesado em cartes, cara. Vocês não vão colocar uns 500 cavalos num Chevette? Não, entendeu? É, você coloca... O Chevette nasceu ali com 50, 60 cavalos mais ou menos, né? De fábrica ali. Então, você imagina ali tudo, a estrutura tá pra isso, você vai lá e coloca um outro carro. É, é uma cadeira elétrica. Eu uso tudo miolo mole, tudo de Chevette sem nada forjado, e o negócio que assim, quem consegue andar no Fili mesmo se diverte muito. Eu tenho carro há três anos, tipo assim, só quebrei uma vez a cada ano. Só que a gente anda três vezes no ano, vamos dizer assim, uma vez por mês, né? Na época boa. Mas a gente tenta fazer e eu tento fazer em torno de 8 eventos no ano, 5 eventos no ano, 5 normalmente é o que dá pra fazer. E olha que esse Chevette já tá no terceiro dono, já, né? Foi montado pro nosso amigo Lúcio da Powerover. Então desde então, montou o carro e só anda. Claro, tem manutenção do carro, óbvio, né? Claro. Nunca troca, troca, né? Uma caixa ali também, um grosso modo assim, o carro é o mesmo, porque tá montado aí a tempos atrás. Sim, sim. 9 anos, motor fechado, os 9 anos, só troca de óleo, cuida da alimentação ali, né? Da parte de combustível e, cara, acelerar, acelerar, acelerar, no 12, 1 quilo e 4, o miolo mole, nossa, esse final do semana teve o evento Rio-Cai da JDM que é nosso amigo Leo, lá em Londrina. E daí a gente foi com o Chevette lá pra andar no circuito oficial da Ultimate lá, né? Olha, Chevette da Trabalho, mesmo, hein? Terceirado naquela banquia lá de Londrina. É bravo, hein? Olha, é rápido pra ir. É rápido. É uma cadeira elétrica ali dentro ali. Legal, o importante ainda da trabalho né? É uma foto bem barata, né? Uma foto bem barata, bem de entrada mesmo. É como montar um carro básico. E o legal é que você se diverte muito, muito, porque se iguala muito a coisa cara, sabe? Em certas situações, obviamente, em certas situações. Então, tipo, é só escolher a andar com o Chevette que dá boa. É porque você tinha avião, né? Mas o Lúcio lá, da Power Over lá, também é cartista, né? Também veio do cartão, também da manobra, né? E daí a gente vendo uns vídeos lá de fora, eu vi uns cartos de drift lá. Aí um olhou pro outro, e assim, deu aí. Vamos montar um? Vamos, é, porque que não? E montamos, montamos aí cinco cartas de drift aí com pneuzinha de PVC. Cara, faz sucesso nos eventos, hein? Oh, que legal. É da hora, é muito, muito legal. Tem uma... uma física legal pra você brincar ali. Uma reação legal também. É, tudo vai assim, tipo, vamos fazer famo. A um ponto de famo é que tem um ponto seis de pressão terceira marcha. Ói, cara, os bichos, os bichos gostam de... né, empinar o cabeçote mesmo, ó. É, ele não mole. Tudo originalzinho, motorem só, turbininha e a Fiutec. Pô, desculpa. Não, não, não, não, eu vou querer saber mais disso de vocês. Antes de a gente dar uma explorada nisso, porque a gente já foi aí atropelando as coisas, né? Só ver o que que o o que que o Gus falou aqui. Mais um cabeludo como nós dois, seu Gardena, só falta gostar de rock como a gente. Você gosta de... Pagode que não pode ser. Never. Pagode certa nojo, não, cara. Pagode certa nojo, agora, certa nojo, fique longe, galera. Pagode certa nojo, fica longe, galera. Já assim? Vocês não são brasileiros. Vocês não são brasileiros. Como? Com o rasco, meu. Como não? Há lá, ó. Tem gente que já fiquei sabendo, tem gente que coloca um espábolo vital para escutar e cortar pilotando no drifting aí. Então, ó. É, então. Gente, não sei o que lucro. Mas, ó, eu vou querer que vocês conte um pouco do início da carreira de vocês, no automobilismo para que o pessoal contextualize de onde vocês vieram, de que buraco, de tatu, vocês vieram para chegar hoje e estar nessa onda do drift e hoje, cara. Vou começar com... vamos pegar os mais velhos, né? Vamos pegar o Ronaldo aí primeiro. Ronaldo, como é que começou a trajetória no automobilismo? Como é que você se introduziu e como é que está hoje? Eu... eu... Tinha uns oito anos, mais ou menos. Eu ganhei um Ok Machine do meu voo, né? Queria começar a andar aqui na vila, aqui, que nem um louco, aqui meu voo, nossa, porque vai se matar, aqui, né, cara? Meu pai chegou, ali, fupou, caramba, devagar com esse negócio, me falei, ''Má, se eu mandar devagar, eu ando na pé, ando de bicicleta, né?'' Sempre fui meio louco. Aí teve um menino aqui que queria trocar por um mini bug. Aí, fulá, troquei pelo mini bug. Cheguei com o mini bug aqui em casa, nossa, pense, apanhei até altas horas, né? Mas depois meu pai viu que o mini bug era melhor, eu ia se machucar menos. Aí, aqui perto, eu moro em Curitiba, aqui, né, no Santa Quittére. E aqui tem Arthur Bernards, naquela época, ali, na década 90, não tinha um ponto de ônibus ali, que era o Inter2, era um gramadão indigante ali. E eu ia andar naquele gramado, né? Puts, daí eu vim aquele bugzinho, andava legal. Aí, eu descobri que tinha um carte de aluguel atrás do Carré Four, lá do Carré Four, do Barigui ali, tinha a pista do Kaiser. Antes que era, eles alugavam os cartes ali, né? E lá foi a primeira vez que eu tive o contato com o Carte. E fulá andei, e falei, nossa, é isso que eu quero. Mas enchi o saco do meu pai. Mas enchi, enchi. Até o dia que ele viu que ia dar merda com o buginho aqui, que estava andando na rua, estava, né? A gente comprou um consórcio. Olha só, ele falou, é em 90, né? Comprou um consórcio do Carte. Aí, fomos sortiados no Carte. Nossa! A primeira vez que ele não fazia sentido. Eu, um Carte Zero, sem saber andar de Carte, que eu andava ali no Kaiser, muitas vezes, e tal, mas que eu vou fazer com um Carte Zero? Não faz sentido. Aí, a gente conheceu os Doros, o Marcelo Doro, o Sergio Doro né? E aí, a gente fez um negócio lá. Eu fiquei com um Carte deles antigo, mais usadinho, mais completo, com peças sob salente, tudo. E dei o Carte Zero pra eles ali. Aí, andei, no 91, 92 treinando, só treinando ali no Garí. Daí, no 93, fui achado fazer uma corrida... Ficar correr, né? Pra ver como que era. Aí, a primeira corrida foi em Guarapuava, em 93. Aí, foi legal, uma corridinha de rua, tudo. Estamos, toda brincadeira, chegamos em sexto, ali, foi o primeiro troféu que eu conquistei, ali. Aí, fomos participar do Paranaense de 93. E tinha mais mais cinco etapas. Era a metade do campeonato, já. Mas nós ia pra eu ver como como que ia ser, né? E daí, fizemos ali Rio Negro, Rio Negro, Cascavel. É, Rio Negro e Cascavel tinha os etapas naquele tempo. É, Cascavel não fui tão bem, né? Eu não ia ser a corrida minha, não tinha aquela experiência, tudo, né? Porque a gente se empolgou na primeira corrida, ah, já chegou em sexta, tá bom. Aí, a outra corrida era em Rio Negro, cheguei em segundo, porque chovia. E aqui em Curitiba, quando chovia, ninguém andava de carta ali. Eu era o louco lá, ficava andando de carta. Só que o carta sempre foi caro pra mim, eu não tinha pneu de chuva. Andava com os pneuzinhos, lique, mesmo. Quer dizer, andava. Ficava rodando lá, né? E aí, eu fui lá pra baixo lá e aprendendo no braço ali. E daí, eu conquistei o segundo lugar lá na segunda prova, já em Rio Negro, na chuva. Aí a gente se empolgou, fomos pra Cascavel, já não foi tão bom lá. Aí, em Rio Negro, teve mais duas etapas, foi muito bom pra nós. Conseguimos ganhar uma etapa e chegar em segundo na outra. Então, foi uma época boa ali. Só que o problema foi que nós passamos pro 125. Naquele tempo, eram os parilão, a ar, a alco, a carburação dupla. Nossa, andava demais aqueles cartizinhos, era muito bom. Meu primo teve um. Eu lembro do cheiro até hoje. Às vezes, a ar ligava, vou lá, não é, eu me deschei daquele, olha, o M50, que era da Castrol, né? Com o alco. Puts, era muito legal. Sensacional, o cheirinho aqui conquista. Nossa, é, claro que viciou. A que viciou? A música, né? Aí, foi na 125, fui andar em Jandaia, uma prova festiva que tinha da Copa Jamel lá. Isso, 86 já. Foi as últimas provas que eu fiz, né, de Carpe. Aí, eu fiz a prova em 96, lá, em Jandaia. Aí, o cartão do Garia, aqui em São José dos Pinhas, estava fechado pra reforma. Que é o pai do Lico Caesmó, que pegou e reformou aquele cartódromo todo. É, é a Pinheiro, lá, bastante coisa, deu uma boa cheita, lá, e teve a inauguração do cartódromo, lá. Eu conheci o cartódromo, Andei, lá. Que é o famoso Cartpark, tá, gente? O pessoal gosta de chamar de Garia, aí, mas, é, o... Garia é um dos mais antigos, aqui. Então, eu... É, a pista mais velha do Brasil, aí, é a pista mais... É, a pista mais... Sim, sim. Dando a nossa querida Michelle, administra o Cartpark, tá? Quer dizer, tá lá na gerência. Aliás, eu tenho, só cortando vocês um pouquinho, rapidamente, estou quase... Estou num processo de terminar, aí, um... aquele documentáriozinho que eu preparei quando eu fui visitar o Cartpark, fui aí, fui aí em Curitiba, fiquei hospedado junto da nossa querida Michelle, ela me mostrou o Cartpark, eu me dei lá com as piasadas, né, foi muito gostoso. Logo, vocês verão, pronto, aí, o documentário sobre, é, essa viagenzinha que a gente fez, e aí, vamos mostrar pra vocês um pouquinho mais, mas temos alguns registros de imagem, também, aqui, que mostra Ronaldo dando umas voltas lá. Ronaldo, continue, por favor, desculpe interrompê-lo. É, tranquilo. E, daí, como estava falando, estava, um, assim, Jandaya, né, isé uma provinha em Jandaya, e voltamos pro... pro Garia aqui, o Cartpark, foi reformado lá, né. E essa foi a minha última prova, até então, porque aí quebrou meu motor, né, não tinha condições financeiras de continuar, vendia equipamento, né. E... não sei por que eu nunca mais quis entrar na pista. Fiquei de fora do CT. Aí andava de simulador, aqui em casa, tudo, com joguinho, aí tinha aquele LFS, um joguinho, nossa, antigo demais, 2003, 2004, mais ou menos, que saiu esse jogo. Aí eu achei, nossa, que legal, a física desse jogo, gostei, sabe. E continuei jogando. E passou o tempo, e eu sei andar de cartas, sem nada. Daí, em 2022, acabei conhecendo o Kalinowski. O Gustavo Kalinowski. Aí ele me disse, não, vem aqui, cara, vamos... vamos ver aqui que eu vou te... te colocar sendo um carta pra andar. Aí cheguei lá, me colocou num shifter pra andar. 30 anos depois, me colocou num shifter. Imagina, cara. Saiu, cara. Saii daquele carta e aí é isso que eu quero de novo. É isso que eu quero de novo. Tô fudido, é isso que eu quero de novo. É isso, por que eu saí desse negócio, cara? Ai, que delas. E daí passou um tempo, mas fomos na casa de um outro amigo jogar um... simulador, né, jogando... com um automobilista. E daí o cara falou assim, oh, eu tenho um chassi. O outro falou, ah, eu tenho manga de reche, eu tenho um eixo. Chuntamos todos os meus amigos ali, sobrou um chassi pra mim. Foi aí que eu voltei em 2024. Legal. Diz a prova ali no Cartpark, ali... Na primeira bateria, fui mal, cheguei em último mesmo. Na chuva, né. Na segunda bateria, cheguei em segundo. Foi bom, já. Era o shifter, não? Não, não. É f4. Não, shifter, meu bolso não aguenta. Eu queria. Mas tem que andar de bombinha da água ali, né, que... É o mais barato pra nós, não adianta, né, cara. Fala mal dos bobinhas da água ali, mas é o que a gente aguenta, né. Não dá 125, e shifter não tem igual, né, mas... A reforna minha realidade. O Vinny me colocou pra andar no f4, o Vinny da Babalu Racing. Ele me colocou pra andar no f4 lá no Osternak. Cara, faz mais dez anos que eu não andava de cart. Primeiro cart que ele me enfia é o nesse. Cara, deixei morrer na saída do box. Ahahah. O que é isso? Eu lembro que eu andava. Não, aí o Henrique Novakowski me empurrou, me ligou. Eu novamente me colocou no Prume, mas as primeiras aceleradas, falei, que isso, que monstro é esse que está me azucrinando a vida, vamos tentar domá-lo. Não foi fácil, né. Não domei totalmente, mas saí feliz, incontente, né. E o Vinny falou, eu passava... 125 então, senhora? É, 125. Aí é um cart de verdade. Aí é um cart de verdade, caralho. Não vou negar que é, né. Não estendo F4 que eu ando, né, e muita gente anda, mas todo mundo sabe, né, que a gente anda pelo financeiro, se pudesse andar, todo mundo andaria de dois tempos. Acho que no vídeo que tem alguém que fala, eu prefiro os quatro tempos, o coração mesmo, acho que se tiver é muito pouco. É, é verdade. Ou que não andou de dois tempos ainda. Ou que não andou de dois tempos ainda, exatamente. Eu não sei se vocês gostaram disso, mas que bom escutar isso, viu. O dia que eu fui lá, eu andei dos dois e eu gostei mais. Você andou com o Carto do Bacuri, que até tá aqui no chat, ele aqui. Andou com... Não andou de Carto, andou com uma Rd, né, cara. É, mas é... Mãe, vamos. É, duas voltas e três dias no Dmcriminica. Eu tive uma Rd também. Eu não sei que eu tinha, não podia entrar no shifter nem. Mas eu, quando eu fui andar com o shifter lá do Calino Roski, quando ele me empurrou e eu vi que o bagulho era forte, foi cara, faz 30 anos que eu não ando de Carto. Eu não vou sair aloprando aqui que esse negócio se machuca, né. E eu ali dentro, saí batendo catraquinha, ele tá, tá, tá, tá, tá, quase morrendo no Carto, ele de medo de bater, de medo de me machucar. Mas, ó, na Rd você acelerava, cara, aquele bicho anda, mano. Anda demais, eu falei, nossa, isso que eu quero. Tem pilhando margem pra cima, pra baixo é muito legal. Aí, aí, voltei andar de Carto, ali tudo, né, tinha o meu cartizinho, daí, lá pelos tempos, eu tava assistindo no YouTube e assistia o Drift, né. Uhum. E eu ali, pouca, como que eu posso fazer pra chegar nesses caras? Né, como que eu faço? É que eu tenho que comprar um carro, chegar lá, porém que eu começo, né. Aí, eu gosto de assistir bastante podcast de corrida e coisa e tal. E eu tava assistindo o podcast do Nelsinho Piquet, lá. E ele falou, nenhuma das entrevistas, ele falou assim, né, que, ah, a empresa é movida por dinheiro. Se você leva dinheiro, o cara vai até atender. Ele tava falando do pessoal que paga, os pais que pagam, pro pessoal agenciar, os meninos que saem daqui pra Europa, pra ter vaga na Fórmula 3 e coisa e tal. Sim. Ele falou, pô, mas os cara, a empresa, mesmo que seja uma, uma equipe da Fórmula, ela tá atrás do dinheiro. É o dinheiro que faz rodar o negócio. Se você vai levar dinheiro, ele vai até atender. Aí eu pensei, pô, eu preciso de, de fazer uma remanotensão no meu carro, um Lúcio Epiloto de Drift e tem a mecânica, né. Sim. Achei na internet o número dele, ali, tudo, liguei pra ele, que aí foi super atencioso comigo, me atendeu numa boa, ali. Levei o carro pra ele, fiz amizade com ele, dali pra adiante, foi só pra ele, que ele fez. Eu conheço essa história. Aí, ó, aí já comprei uma BMW velha, já, que é só uma carcaça, já peguei o motor velha, já coloquei ali, uma caixa de ônibus, tá pela metade o carro. Nossa. Eu fui dar um rolê com eles, me colocaram dentro do carro, pra andar, daí, não prestou. E eu falei, agora eu quero os dois, eu quero o cart, quero o drift. Ferrou, é realmente. Agora tá muito errado. Agora é essa nossa vida. Foi picado pelo drift, cara, não adianta. Foi picado. Aí, a melhor forma que eu começar no drift aí eu baixei o simulador aqui, aí o Eric aqui me ajudou aqui, porque, pô, se olha esses caras jogando simulador, você vai assim, pof, facinho, né? Olha ali, vai pra um lado, deixa eu ir aí aqui. Né. Parecia um pião, ali da casa própria, ali, da xinxang, só ficava ali, tch-tch, tirando sem sentido, ali. É. Aí, ele saiu no drift ali, levou um tempinho, mas, pô, coisa ali de duas semanas já tava fazendo drift, ali, virtual, ali. Agora, tem uma hora, aí, pegar o cheveto de alguém, aí, ó. É, é. Vamos ver o que vai acontecer, é. Agora, ele comprou um predimão que a gente tinha bastante sapo dele, né? Então, aí ele treinar, reação do, na embreagem, ali o predimão, que é o que mais quebra aí, agora, vai embora. O que nós que viemos do, do, do grip, ali do cart, né? Aí, ele vai sempre se gá com o volante, agarrar o volante ali, você não vai soltar o volante por um, nada, não sei que você vai bater, né? Se você vai bater, você vai soltar a mão, óbvio, né? Melhor do que quebrar os braços, ali. E no drift ao contrário, você lance e tem que largar o volante. Pra eu pegar essa referência de você largar o volante ali, um... Trocar a chave. A plinha. É. Exatamente. Difícil. Exatamente. E daí, nós também, da reação que eu já corrisse já atrás, na linha reta, né? É o que aconteceu no drift, saí, eu já queria corrigir logo, não, você tem que deixar aí, você tem que... Essa, eu acho, foi a pior parte pra mim, passar de um lado pro outro, sim, sabe? Tá. Tá. É, então, vai, vem. Estou com 43 anos pra aprender, hoje já não é mais tão fácil que eu tinha 15, né? 15 anos você pega ali, saia andando ali, pô, mas isso aqui eu já sabia, e não sabia que sabia? A realidade, você já começou, opa, pera aí, que já não é tão fácil assim. Não é. Eu tô com 42 anos e a gente faz o seguinte, nessa idade aqui do 20, né, Ronaldo? A gente começa, a gente pensa, pensa um pouco mais, a gente tem... Aí a gente fala, o pessoal dos quartos, passou dos quartos do meio lerdo. Às vezes não é lerdo, é... Nem preguiçoso, a gente se precaver mais porque, dependendo da porrada que a gente dá ou onde a gente se machuca, tem muita coisa por trás que acaba sendo prejudicada ao mesmo tempo, por conta das responsabilidades, né? Nós não somos, né? A gente não arrisca tanto como arriscava antes, a gente tenta arriscar com um pouco mais de certeza que vai pelo menos dar um pouquinho certo. Olha, eu já tenho uma outra visão nisso aí, por experiência própria, até a minha. É. Passado esses tempos fora do Cártida, e fui andar de F4 ali no Gariné, achando que ainda que sabia ir à pista, né? Vamos acelerar esse negócio, que nem acelerava antes. Quebrei três costelas, sem bater. Sem bater? Sem bater. Quebrei três costelas, sem bater, porque ali no Gariné, aquela zebra pra pular ali. O quebra famoso, o quebra costela. E eu tô gordo, pô. Tô gordo pra andar de Cártida. Aí, ó, um gordo ali de... Ah, as costelinhas velhas não aguentou, né? Então, eu fui lá, acelerou as costelas ali. No final do ano passado, eu tava que não podia nem respirar a tossia do I. Nossa, olha. Passou. Agora tá melhor, já. Mas isso é bom, daí já fui ali, já regulei um banquinho melhor, já comprei um colete melhor. Duvendo, eu tenho que duver pra gente aprender, né? Então? Você dá duas voltas de vagar, e fala, não, cara, eu freava aqui, eu virava aqui, daí você vai tentar fazer, mas o teu de 15 anos pros 40, nossa, é muito diferente. Não, não são mais a mesma coisa mesmo. Ah, freava aqui, virava aqui. Ah, freava aqui, e passei pra grama. Porque o tempo de reação é diferente, né? E olha que e aí quando eu andava de Cártida lá, não, que hoje não tem. É óbvio que tem muito piloto bom, né? Mas teve que andava de Cártida ali, pô, tinha gente boa ali. No tempo do Paranaense ali, era o Diogo Pachinski, que tava o líder do campeonato. Até hoje, acho que você não me engano, anda de Porsche, andava de Fórmula Truque também, anda bem. O Rossoni, Milton Rossoni, andava também na época. Milton Rossoni. É, o Rafael Esperafico, né, que infelizmente se acidentou lá em São Paulo, teve a, teve que serrar a carreira ali, né, infelizmente com o acidente. O Rodrigo, o Ricardo também, tudo naquela época ali, então e tinha o Paese também, o Sergio Paese que andava ali com nós ali, andou até de Fórmula Indie. Sim. Então, porra, era um nível alto ali nosso, de piloto ali. E o... Era, era pegado ali. E o Shrek, você não mencionou Shrek ainda, o Robson. E ele não conheci nessa época, conheci, ele é um fora. Você não é... E ele andava naquela época. Ele andava. Ele andava naquela época, a gente conversou agora, ele falou, não, mas eu andava, mas eu nunca vi ele lá. Eu era rato do Garia ali, eu fui todo final de semana, eu tava ali. Eu... Era, era o Garia que tomava conta e a Miriam que ficava na, na Lanchonete ali. E daí eu lembro que pra fazer os treinos ali, as taxas de pista, eu fazia o suporte de pneu aqui em casa e o suporte de coroa. Aí colocava a venda lá no, no pão pra fazer um troca de diária de pista. Caramba! Que um patrocinador que era, que era uma casa de ferro ali, né. E daí o que ele podia me ajudar era me dando uma télia-prima ali. É, tinha máquina de solda aqui em casa, eu só o daava levar o apazincar e fazer o torno e vendia ali, ó, por troca de taxa de pista. Não, não é, os, os... É assim, a gente faz cada loucura, a gente só não vende a mãe, porque é o mesmo, porque daí já parte para um outro nível, né. É porque nós vamos precisar depois. A gente vai lá e lá, e aí é o suporte de vida. A gente vai lá e lá, e aí é o mesmo. É porque nós vamos precisar depois. É verdade. O segundo se tudo der errado. Isso, se tudo der errado, ainda tem a mãe. O segundo se tudo der errado, ainda tem a mãe. Mas, uma quantas vezes eu com o meu pai desmontava o cartel e colocava no porta-mala, um 147, uma caixinha de ferramento com meia dúzia de chavinha ali e ia para a pista. Vamos ver o que dá. Acerta de chaci? Não, não. Olha que isso aí, tá bom assim. Não mexe, senão vai dar errado. Aí, muito tempo depois, daí, o Luizinho, o mecânico lá, o Luiz, ele falou, não, pera aí que eu vou arrumar esse teu carta e vou acertar ele. Ele começou a acertar, eu comecei a andar melhor, coisa e tal, né. E o carta era todo preto naquela época. Preto, né, então era sobra de um, sobre o carta e o outro. Os caras jogavam fora a coroa e lá pegavam, as rodas também, jogavam fora e eu pegava. E tinha um cara ali na João Negrão, ali, que reformava isso. Olha! E pegava para ele lá, ele recortava a coroa, fazer uma coroa menorzinha, soldava as rodas e eu vinha para andar porque tinha ali, né. E chegava na pista, é isso aí, vamos andar porque tem. Aí, o Luizinho foi me ajudar. Aí, ele me ajudou tudo e o meu carta era preto na época. Aí, não teve igual, né. O Luizinho falou, pô, bosta preta. E ficou a coroa de bosta preta do parto. E eu andava feliz da vida com aquele carta lá. Ah, carinaje de fibra de vidro ainda na época, pesado, querias ouvir. Nossa, pesado. Eu passava 16kg do peso mínimo da categoria. E daí você já é jogado para outra? Nada, né, Farmio? Só que aí eu levava a vontade nas curvas, né. Sim. Era mais pesado, e nas curvas eu levava então era que nem montanha russa para mim ali. Não podia frear. Sim, sofreasse. É, por isso que para mim era avantajoso na chuva, né. Porque aí na chuva estava todo mundo igual e eu ainda tinha a vontade de ser mais pesado e o carta poder agarrar mais daí, pesado, né. Legal, eles dead. Mas eu lembro que, nossa, muita gente me ajudou para andar de carta. Desde aquela época de 90, como agora? Isso não posso esquecer dessas pessoas. Vocês sempre serão lembradas, a história está aí para marcar isso daí. Viu, antes que não fique aqui só com o Ronaldo, eu vou querer que o Eric fale um pouco também, senão não vai sobrar para ele um pouco desse poder que é assim aqui. Deixa eu pegar se você ficou aí. Eric, quanto pouco de você agora? Eu comecei eu sempre fui apaixonado por carro, né. Sempre foi um somzera, surdo interior de Paraná, né. Então sempre somzera, carro rebaixado, banco de licoros aquelas coisas aradas, assim, que dava para fazer na época, já achava que era nossa, o tour, né. Comprava o carro 2.0 aquelas coisas aradas. Mas quando eu conheci mesmo a parte do automobilismo, a paixão mesmo por carro e acelerar foi quando eu trabalhava na RP informática, eu sou da parte do TI, né. Para trabalhar muito tempo no comercial. Foi um gerente meu, Thiago, na época, ele era gerente do Gela Diretor, né, da empresa. Ele me apresentou simulador, cara. E eu já acompanhava alguns vídeos na época de Drift, sempre fui muito apaixonado por Drift, né. E falei, ah, vou comprar o simulador e vou ter, vi que no YouTube tinha o Adriel, na época que postava bastante sobre simulador, né. Tinha um grupo e entrei lá, conheci o SEPICA, o GOMES nossa, toda a galera aí que tá hoje no GRID da Ultimate, né, graças a Deus, o simulador fumava, assim. Uma ferramenta essencial para a difusão do Drift dos últimos anos para cá, né. Foi o que overizou mesmo o Drift no Brasil. Entre os influencers, né. Na época eu assistia o Thiago Romano, muito do Diego Higa, que me postava mais sobre isso, né. Então, eu comecei a treinar o simulador depois que eu conheci pelo Thiago, né. E ali eu vi que cara, falei, não, era igual o Ronaldo falou hoje é... Anda aí com os caras, dá na porta os atual campeão brasileiro aí, tipo né, das categorias aí, mas é... era muito difícil, foi seis meses de muita dedicação, mesmo. Ao simulador, ao Drift ali, foi... eu montei uma empresa do simulador na época, acabei depois de muito tempo, montei o simulador, continuei trabalhando, aí vi que tinha uma janela ali, nessa quesita do simulador, o Brasil estava bem economicamente, né, que foi em 2019, se não me engano. E... Acabei saindo para questões familiares, né, e fui empreender também. E abrii essa loja e três meses depois, misturou a pandemia. Nossa, quebrou tudo. Fiquei devendo o fornecedor, né, quebrou todo mundo, né. Quebrou todo mundo. É, aí eu acabei ficando com algumas ferramentas, né, e se tornou uma ferramenta de treino, falei, não, preciso daqui para frente, né. Aí comecei a estudar, fazer curso da instalação da FullTec, eu fiz online o curso, né. Sim. E através do simulador conheci o Adriel, SEP, Algomes, hoje que o Algomes Potter do Sartor, o Sartor mesmo, toda a galera ali que está na maioria do grid do teammate, o Patterson, o Pacheco, Gustavinho Radical, né, tipo, nossa, uma galera mesmo, nosso grupo era muito grande. E... que hoje é uma maioria que está no teammate, né. E daí eu comecei para os eventos. Aí fui no Drivist Fight, conheci a galera, conheci o Sartor, conheci o Lúcio, e sempre acreditando muito no simulador, né. E o pessoal já conhecia do simulador e tal, e eu não sabia que o Lúcio era daqui, na época. Daí eu... Ah, falei, vou lá no Lúcio, falei, perguntei um dia para ele num evento lá, posso ir lá essa semana, sou de Curitiba também e levo lá o simulador para você testar, vamos bolar alguma coisa e querendo acreditar, tipo, de novo no simulador, né, depois da... de alguns anos de pandemia. Mó Eric, responde o negócio para mim primeiro, só para eu entender e deixar as coisas. Você criou uma... Na época, logo antes da pandemia, você abriu uma... era uma loja, como é que era o negócio do simulador, como é que funcionava? Então, era para ser uma loja de informática, né, e basicamente ter simuladores montados para o pessoal ter experiência. Tá. Era para difundir mesmo o Drivist, né, era focado em simulador, mas em Drivist também. Certo. Na época, eu estava começando a prospectar também a ideia, era outra época, né. É... Eu prospectar, tipo, por exemplo, na época o Lúcio tinha alguns produtos Bruno Barr o Sartor mesmo, então a minha ideia era tentar fazer um meio que um workshop do Drivist em Curitiba, para também ajudar a difundir isso. Legal. Na época que eu estava nessa... do simulador, eu não imaginava nem que o Raximoto era aqui perto, próximo da capital, tipo, eu conheci... Tava conhecendo ainda o Sport. Eu conheço o Sport desde 2019, né, 2018, um ano atrás que comecei no YouTube. Foi, digamos, o seu amor, a primeira vista. Foi... e o legal que fui indo e, graças a Deus, foi acontecendo, né. Por exemplo, assim, caiu numa experiência de vida que... Poxa, né, o Pogo já pude dividir aí muito tempo de pista com o Sartor, na época que ele foi campeão brasileiro. Então, tipo, isso foi muito legal. Foi para a minha... para a minha carreira, para... para o meu conhecimento, assim, estar com eles, é... é surreal, né. A Power Over abriu muitas portas para mim, ali, o Lúcio, né. Trabalhei com o Raximoto, também, né, TV. Entre outras coisas aí que aconteceu mais recentemente, tipo, a DKBR, nossa, o pessoal, sim, né, que... que... que abriu as portas para mim e eu tentei fazer alguma coisa para retribuir ao Sport, né. Porque, na verdade, o que me trouxe disso foi o Sport, né. Eu conheci através do Simulador, mas a gente vê que é a nossa classe, assim, que... que... que é forte, né, tipo, assim, é unida, vamos dizer assim, né. É... como é uma coisa nova, então, tipo, tá todo... é um comércio muito, digamos assim, aquecido, vamos dizer assim, emocionalmente, assim, tipo, em compadê-se, se ajudar, fazer um negócio crescer, tá difundindo ainda no mundo inteiro, né. Não só aqui, né. É um Sport bem novo, né, vamos dizer assim, perto das outras categorias. Então, entanto que a gente tem desenvolvimento ainda de muitos pilotos, carros, ferramentas, em... em situações, né. Sim, você sabe um... você sabe um pouco, assim, é... você vai continuar contando ainda da sua trajetória, mas você sabe um pouquinho de como chegou o drift para cá, no Brasil, da... da onde... da onde ele foi criado? Então, na verdade, isso aí começou com um... um lúcio, né, até onde eu sei, assim, que saiu os primeiros vídeos que tinha o campeonatinho metropolitano, e mais assim, muito recentemente, no mesmo ano, se eu não me engano, o Raximosa trouxe os primeiros carros de drift no Brasil. Juntos com a SPL. Juntos com a SPL. Que é a equipe mais antiga de drifting em funcionar, hein, em funcionamento muito hoje, né. É, funcionamento até hoje. Tá, tem a... a oficina desse, hein, se repreendendo. É, só aqui de Curitiba, né. Então... É, quando os primeiros a fazer campeonato, se terem campeonato brasileiro, a nossa história deles é... eles vivem do drift hoje, né. Tipo, vamos dizer assim, eles têm um produto dele que, basicamente, é focado em drift, então ele tem uma trajetória bem legal, tanto o lúcio quanto o raximoto quanto a SPL, né, entre outros que aí, né, surgiram no Brasil aí, aos redores, né. Isso a gente sabe, porque na época era muito ruim de mídia, né. Então, tipo assim, o que mais tem de registro aí que a gente entende isso hoje é... é... é isso que aconteceu, né. Essa difusão do Brasil foi o raximoto, ele recebeu até ele, o Robson, uma menção rosa ali do do esporte pelo governo, foi... né, então... são os difusores do drift no Brasil, vamos dizer assim. E uma... E uma história que o Lúcio sempre conta pra nós, né, que ele alugou um jogo, né. Com o Elso, com o amigo Leuels, alugar um joguinho de um... de um jogo de game lá e vira o drift lá. Pô, será que não dá pra fazer isso? Inclusive, até eu tenho uma entrevista dos dois, né, né, cara, no canal. Falando sobre isso. Aí, eles foram lá comprar o ixivete, dois ixivetes laranjos, acho que é um dos mais antigos, é lembrado aí, se os dois ixivetes tinham laranjo. E aí, começaram a fazer o drift ali, sem saber realmente o que era, realmente até então, outro tempo era... É, você olhar, buscar pra fazer na curva lá e tentar fazer igual. Só que aí, como... pelo que eu... assim, pelo que eu entendo, o drift pra nós é rápido, né, nas curvas, né, se você ter confiança, você acelerar. E isso foi o que eu acho que deixou o Lúcio e o Elso mais louco na época. Porque, tipo, ó, você tá pra fazer com 100% do pé acelerando, tipo, tirando... foi mais que não seria assim tão rápido de tempo, mas a diversão e a rapidez e a velocidade, também, a assertividade, né, que tem que ter, muitas vezes, pra você tingir uma tangência de curva, enfim, é... é surreal, é... você poder, você falar assim nossa, acelarar com os dois pé e não... não parar. Entrar rasgando na curva mesmo. E, né, os dois que nem o Ronald Tapando, dos ixivetes laranjados, né, mas na época o Lúcio começou com um lado. Um lado, né, na manobra, né. A gente ia umada. Um lado, um torzinho a pé. Um lado, um like. Pai, você! É uma evolução ali, já. Tem uns vídeos dele na época, né. A gente, graças a Deus, o Lúcio já participou na... já passamos por algumas, aí, estrada e trânsito, então muita conversa, a Volônia. Tinha muito tempo pra gente conversar. E aí, nossa, a época, a pessoa é muita história, também, né. A gente, tem o quê? 25 anos e... Eu vi o primeiro vídeo desse Xevet do Lúcio e do Wilson em Londrina, fazendo a pista ao contrário. Hum. Tenho, acho, com 17, 18 anos mais ou menos no YouTube, esse vídeo. Nossa! Então, deve ter feito aí um pouquinho antes. É, 20 anos por aí. Eles eram... quando tinha a nossa força saliva aqui que faziam uma arrancada aqui no autódromo. Então, o presidente do Clube aqui de Curitiba é bem amigo do Lúcio. Então, daí, ele fazia as manobras, também de Xevet e o Lúcio de Lada ali. É, olhando, Leandrão, o patão. Até que... é, olhando. Até que um dia o Lúcio comprou o Xevet e o Wilson comprou outro Xevet e fizeram os dois laranjinhos. E daí, nossa, o show foi garantido. Por quê? Por se parar o Campeonato Metropolitano na época de Drift, que eles fizeram. Nossa, é... assim, imagine, eu tenho o quê? 5, 6 anos de Drift, a gente tem uma graça, os adeus, né? A gente por empenho, sei lá, sorte também, muita sorte. É... a gente tem muita história pra contar, né? De trechos de viagem, Campeonato. É... porque, tipo assim, é aquilo que a gente tava falando, né? São 8 etapas no ano. Eu tô nessa, já tenho aqui, uns 3, 4 anos já, para mais, 4 anos já. 2 anos era só nós e o Lúcio ali, e depois foi incorporado na SPL, aí, nossa. É, daí foi quando eu entrei, ali, que já era SPL, que... já era. E esse é meu segundo ano, dentro da Ultimate, lá do Campeonato Brasileiro oficial, né? De Drift. Não, mas eles tem as maiores histórias aí que eu tenho com o Ronald, de 2 anos pra cá. Mas, de Lúcio do Atalhão, com o Ronald de Mouto, 25. Tem muita história pra contar, né? Tem muita história pra contar, né? E muito Drift, né? Muito Drift, é uma vera. Eles pilotam demais, são... sabe? Tipo assim, conseguir ou vencer aí, é uma inspiração, acho que no mundo do Drift, né? Além de trazer isso pra cá, de superação, como pessoa, como Drift ali, né? Ambos, os dois me ajudaram muito em situações de... de épocas de vida aí, trabalhei com os dois, desenvolvimento, peça aí, né? Tipo... que perrengue de vida, né? Sobe, desce, tá? Ainda tá a permanecer ali, isso é... é muito inspirador, assim, pra gente que começa, que quer estar no meio, que quer que seguiu, né? Negócio fala assim, não, vamos lá, que acho que, se a gente trabalhar a se dedicar, dá certo, então, é uma questão de tempo, né? Sim, de... de tempo. Mas... aí, seguindo do simulador, é isso, né? Acabei caindo ali, que nem estava falando. A gente tem muita trajetória de evento, de Drift, é... sabe? Mas a nossa... principal, mesmo assim, né, Ronald, é a parte profissional, né? O quanto a gente consumiu disso, inclusive até do... do próprio Lúcio, do... do Rachimoto, ali, o Danilo, também... da equipe, ele tá com 16, 17 anos, aí, quando o pessoal começou, aqui também, ele tava lá com o Rachimoto, já, já tava com Roger... Ah, o Danilo também começou no Carto, também, depois foi pro Drift, é... Então, assim... É... o... o Bakuri, né? Bakuri, é... Bakuri até hoje um pouquinho de Carto, ali, né? Dá uma brincada, ali. Bakuri, é... e assim, a nossa... a nossa principal trajetória tá no... no... no campeonato, porque ali é... é... é sugado, tipo, são noites sem dormir, são dedicação, são perrengues, estradas... Ali tem história e tem, digamos assim, no Hau e conhecimento, cara. Falar isso aí... Lembra que, da vez, na sua... campo grande, aí, pegando uma estradinha, ali, vazia, sem ninguém, ali, cara, um breu, um escuro, e o Onips me quebra no meio daquela história. Um preto só escuro lá, e faz o quê? Tava nós dois e o cabelo, que era o motorista... que era o motorista do Onips, da equipe. Olha, cara... E nós vamos no meio do Mato Grosso, olha, aqui deve ter um meio desse Mato, que... Imagina, é 3 corajoso que tava lá pra fora do Onips, louco, pra voltar pra Onips correndo. É... Eu escuto uma onça esturrar um bicho, e vocês têm que correr mesmo. Não, qualquer barulho no Mato, onde eu tava dentro do Onips, já, cara, podia ter qualquer correndo, desceu o vento na... qualquer correndo, já tava dentro do Onips, já, que é de medo. Se olhar pra aquele lado assim, você não vê nada, assim, aquele breu, aquele escuro, e a placa lá, próximo posto, tá 240km. Tá louco, gente do céu. Aí reta, assim. Reta, uma reta que Deus linda. Só lavou pros lados, isso. No breu do nada. Nossa, Mato Grosso. E é isso aí, essas histórias, essas experiências assim, que faz assim, eu acredito muito, que eu sou um piloto, né, aí posso dizer, mediano pra alcançar o nível pro aí, é... É essas experiências, né, essas... As injetórias, assim, que o meu tá falando, que o Chevette me proporcionou, né. Por exemplo, continuar com o simulador e aprender a dividir esse tempo com o real. Porque, acredito que muita coisa também eu trouxe do real pro simulador, né. Principalmente em quesitos de set-ups. É... É um desenvolvimento ainda. O drift ainda pra mim é um desenvolvimento. Tem as plataformas que saem novas, e isso vai fazendo com que sejam inovações e suspensão, enquiteango, engripe, né. Por exemplo, assim, nós temos uma maior referência hoje, que é o RTR, né. Sim. Que é a última plataforma desenvolvida pro drift, assim. E colocar o James Jean lá, tem... Falando que o gripe do carro é absurdo, então... É, equipe de fábio, né. E até que nível, porque a gente vê que em situações muito gripe atrapalha. É, sempre tem aquelas conversas dentro do... Desse... No round dos desenvolvimentos, né. Tipo... É... É isso que faz a gente... Acho que... Que... Que continuar sendo um bom piloto, né. É evolução, tanto nossa quanto da ferramenta. E o nosso... O nosso desenvolvimento no simulador, a gente leva pra pista. Tem muitos pilotos que fazem o set-up, da etapa, no simulador. O que chega, acerta o carro na pista. É pouca coisa que tem que mudar. É pouca coisa que muda. Poucas salas, exolasfalto. Alguma coisa assim, sabe. Mas fora isso, é praticamente o mesmo acerto do simulador e da pista. É, mas não vai longe, né. Isso é hoje, por exemplo, assim, a categoria de acesso da F1 ou simulador, não existe. Até o próprio jogo do de kart, ali, o... Tem tudo. O acerto, você não consegue andar pra fazer um acerto. O simulador, assim, foi o que abriu a porta pra muita coisa aqui, do desenvolvimento da nossa região, né. O DKBR, assim, foi o que abriu as portas aí pra muita coisa que aconteceu durante o ano, sabe. A JDM também, não tem nem os de NINI. Depois com o DKBR, conseguimento, depois o Timoz conseguiu fazer a pista ali. Pista, ponte oogo ali no Angá, isso é muito importante. E, graças a Deus, isso faz parte da minha carreira, do Ronaldo aí, né. Ronaldo é o técnico-manager da DKBR lá, ele que faz a estrutura, tipo, muito envolvimento de todo mundo, de família, de cultura, sabe. Isso é muito legal, porque o DKBR abriu muita porta, assim, que misturou muitas culturas. Isso, ali, acho que foi a melhor, assim, dos últimos anos, foi um evento, assim, que foi diferenciado, entrou pra história, vamos se dizer, porque foi isso real, assim, de público, de pista, de comida. Que realmente entrou-se o virtual por real. Exatamente. Que já tinha uma etapa ali na Arena da Bachada, que era virtual. Depois teve uma etapa no SEAS, que já era real, já. Legal. Até o vídeo do dia que eu... Essa do DKBR, eu conheci o Ricardo na época que eu trabalhava na RP, que ele virou um investidor de eventos, né. E ele abriu a porta dentro do evento dele pra fazer a DKBR. Obviamente, ele tava junto, ali, era tudo meio que da AC, né, mas ele conheceu o Drift através de mim, num evento que ele conheceu lá, e o Danilo, o Sete, foi no expo center do expo trade, em Pinhais, no estacionamento do show Carso, não me engano. E o Ricardo foi pra começar a conhecer e eu levei ele dar uma volta. E ali, abriu a porta pra ele vir fazer um campeonato na Arena da Bachada. Da Arena da Bachada virar o DKBR e fazer tudo isso que difundiu, assim, tipo, mudou um pouco do cenário aqui pros pilotos, sabe. Porque o que a gente sente mais dificuldade aqui na nossa região, é o acesso para os pilotos. Falta de pista. Falta de pista. Falta do lugar apropriado pra gente ir. E a gente ainda só fica no nosso esporte do Drift, ainda ele é mal visto, porque tem muita gente que faz a ruaça na rua. E aí, posta como Drift no... no YouTube. Aí, como eu posso chegar pro meu patrocinador e falar, ó, eu faço Drift, eu preciso de um financiero, um apoio. Puts, cara. Cara. Sabe que... Você entendeu? Ó, nós falamos também em off de uma outra figurinha carimbada por nós. O que é o nosso querido Eric Mads? Sim, sim. Eric dá um chute na sua canela pra não falar outro lugar que eu queria dar um chute no você, porque você tem uma sumida, né? Mas depois esse vídeo vai chegar nele. Até o Eric tinha comentado que essas escorregadas de lábios, ele chamou essas escorregadas de lábios e falou assim, isso daí não é Drift. Parem de usar o nome Drift, porque Drift é esporte. Drift é automobilismo. Isso aí que vocês fazem é qualquer outra coisa menos Drift, cara. É. Foi o que a... acho que Luciane Martins ali colocou. É o que dá pra fazer pra tirar o drift inteiro da rua e pôr na pista. Eu acredito assim, mas é que eu tenho. Sintada. Felizmente, cara. Se tá na rua, não é Drift inteiro. Felizmente é consciência, não adianta. Se tá na rua, não é Drift inteiro. Pode ser, se não de qualquer outra coisa. Mas pra mim se tá na rua, não é Drift inteiro. Por que você fosse assim? Vamos supor o cara que quer do arc flash lá e ia sair dando arc flash na rua direto. É. O cara quer do tiro esportivo e vai saindo no tiro na rua. Não faz sentido. Não faz sentido. Não é por aí. Então, quer dizer, eu sou do drift e vou sair com o meu carro na rua fazendo... Não é por aí. Aí você não tá levando o esporte pra frente. É a mesma coisa pessoal da rancada. Pessoal da rancada vai com uma pista, investe dinheiro, investe tempo na rancada. Daí vem um outro cara, pega um carro, vai lá fazer isso na rua, faz um acidente, mas acaba com o esporte, acaba com... É isso. E não, corre na nossa cidade, quase que praticamente toda a cidade, sempre tem um piá que fica acelerando o carro por aqui pra lá. E é isso. Eu escuto, né? Tem uma avenida perto de casa aqui. Os caras vêm testar os próprios carinhos deles, né? Aquelas geringonças mal preparadas, com escapamento aberto, fazendo aquele monte de barulho, acordando os vizinhos, matando os velhos do coração e arrancando por aí, fazendo... Isso não é a rancada. Isso daí é malandragem pra não dizer outra coisa. É, é muito educado ainda. É, que na verdade, muito disso que eu bato na tecla, sabe? Que eu aprendi isso muito com o Lúcio, assim, sabe? É... correria que é pra estar na pista. É, acho que pro cara falar que faz o drift e porque é um esporte, assim, que é um pouco diferenciado. É um esporte que exige muito do equipamento. Então existe muita quebra. O cara que não consegue estar na pista, tipo, meio que falar que tá pelo esporte ou é comparado ao que a gente faz dentro da pista. Porque o cara vê lá, o campeonato, a volta de 30 segundos. Mas pra fazer aquela volta ali, a dedicação e muitas vezes que tem por trás, ou até mesmo durante a volta, né, que é a experiência que a gente tava falando, a gente já chegou a fazer, troca de duas bandejas no carro do Danilo, e eles tem fome e fome. Não tem como inústria, troca a bandeira suspensando, cara. Não tem como inústria. Vamos dizer então que são são 30 dias para 30 segundos ou a vez mais, né. 3 meses pra 30 segundos, né. 3 meses pra 30 segundos, né. É isso, é. Entre uma etapa e outro. Duas voltas ali que, ou é tudo, é nada. Porque mata, mata, né, você perdeu, você vem embora. Então às vezes que nem a nossa etapa mais longe, agora vai ser em Brasília, né, mas antes era em Minas ali, em Santa Lucía. Então imagine, o cara põe aqui o carro na Segona. Vamos falar de nós aqui de Curitiba. Tem um sartor que é de mais longe, que é lá do Rio Grande do Sul. Então imagine, o cara virar do Rio Grande do Sul, pra Brasília são 2 mil e lá vai fumar 5 quilômetros pra rodar. Com carro, carretinha. Pô, é um trabalho, é um dinheiro, é um custo tudo pra chegar até lá, né. Cara, umas 15 horas de viagem, mano. Não é? Sim, é. Tem tudo isso aí por parte da organização do evento, que nós também já organizamos eventos que nem o Eric falou, do DKBR. A gente também organiza uns eventos aqui, então olha, correria 2, 3 semanas no dia de evento, aquela correria, todo mundo que olha pra fora, nossa, que maravilha, tá bonito. O cara só vem aqui e acelera. Não, no dia que nós estamos lá só pra acelerar, nós estamos morto de cansado. É o dia que nós mais estamos cansados e aqui. É, hoje, hoje eu posso falar, hoje eu já não tô nessa parte de organização tanto mais, até, né, tipo porque cara, não dá, eu, não dá. Eu quero pilotar e não tem como, ou você faz uma coisa e faz outra, ou você corta a cabeça e descobe. Nós tivemos um evento agora, que nossa semana em Londina, né, até o Eric levou o Chevette pra andar lá, mas pô, ele teve que trabalhar aí, dois dias seguidos, daí pega o Vaidhivam até lá, fazer um bate-volta, anda, daí chega lá, tem que dar manutenção no carro, tem que dar atenção pro público, tem que andar, tem que... Então, é um dia puxado, é um dia cansativo pra nós, fazemos porque gostamos, não é uma reclamação de sair, nós gostamos, senão não ia tá lá, ninguém vai tá lá, obrigado. Ninguém me fez, ó, você vai lá, fui lá porque eu gosto, e vou lá porque eu gosto, né, mas é trabalhoso, é um trabalho muito muito ardu assim, até chegar pro público ver, que lá, falar assim, nossa, ó, tá legal. Não, mas é, cai muito no... Eu acho que isso é uma... um bem como, vamos dizer assim, um bem mal comum do ramo automobilismo, né, tudo é muito... de mil e mil, vamos dizer assim, né, tipo, é muito caro, mas é... cada 30 segundos na volta lá, mata todo o estresse, todo o trabalho, e... e aqueles 30 segundos reflete esforço de muita gente. Sim, com certeza. A gente não se faz sozinho, né, tem como se fazer sozinho. Já começa que você não tem nem competição, né, batalha é feita de duplo, né. No real, ali, num profissional, o piloto tá lá fazendo a volta, e tem o spotter, né, que é o técnico dele. Então, o spotter tá ali olhando, e vai ter que olhar a volta do piloto dele, e vai ter que analisar a volta dos adversários, para eu poder chegar pro Eric, que fala, ó, Eric, ó, tal adversário teu, entra assim, tal curvo, vai tal coisa, pra ele já saber o que ele vai ter que fazer. Então, muita gente vai falar, ah, é um spot individual. Não é. Não. Não é, é muito coletivo. Ah, é igual, certo? Não tem, não tem como você ser campeão da etapa, se você não tiver um spotter bom, se você não tiver uma equipe boa, se todo o time não tiver afinado para o mesmo princípio. Exatamente. Não adianta. Exatamente. Ou, igual o sortor fala, nem que seja um spotter meio a boca, igual gomes, né. Não. Os gomes não são nossos. Um amigo nosso. A gente gosta de pegar no pé dele, né, eles foram campeão juntos, né. Não, o cara é um campeão nacional, do, do drift, do virtual, então, o cara para ser batido ali na Zeta, pro Zeli. Por exemplo, assim, é muito importante, mas na maioria das vezes, como também o sortor é um piloto completo, né, ali, né, tri-campeão brasileiro, não dá pra nem falar alguma coisa, mas muitas vezes o piloto também consegue fazer algumas análises e tomar decisões por si só, mas competitivamente, nós estamos falando do nível, né, do nível de um campeão brasileiro. Por exemplo, isso não é só no sortor, no cabeça, o João Barion agora, o João Barion também, que é o que eu acho que é o mais conhecido, né, que tem aí, né, não que os outros são seres com a si, mas eu acho que o Barion tem mais visibilidade, ele iria ir embora. Sim. Sim. Que o Barion também já veio do grip, ele era piloto de fórmula 3, andava bem, inclusive, andava muito bem. Até esse ano, ele ele fez uma etapa do Nazca, Brasil, lá em Curvelo, lá. É, parece, parece, não sei, parece que o Anik Vêne vai competir tanto no drift quanto na Nazca. Olha só, hein. O Barion também é um be monstro, pilota, pilota demais. Sim. Gente, para o pessoal que não conhece, assim, eu conheço o Barion e o Eric Medici por intermédio, né, da cidade onde eu nasci, que é Laranjal Paulista, o Barion tem a, qual é o nome da equipe dele mesmo? A Barbários. A sede da Barbários foi em Laranjal Paulista, aqui no interior de São Paulo, agora passou para outra cidade, né, e o Eric Medici participou de um de um programa esportivo na TV, é, numa Web TV que eu fazia parte e conheci o Eric foi trazido para falar sobre o drift também, então assim, acabei por entrar nesse meio do drift através desses dois, né, e cara, são duas grandes experiências o Barion ainda já se tornando lenda, né, gente? Sim. O Barion competa intronacionalmente, né? Hum hum. Ele foi para o FI esse ano. Pô? Legal. Imagina, imagina, a gente fala da trajetória daqui a Brasil. Imagina, ele mandou o carro do Brasil para a Europa. É, o Diego Higa também, né? O Diego Higa também. Tem uma estratégia dele lá nos Estados Unidos, o Eric Medici, né, como a gente tá falando, também competiu na ProSPEC. E vai competir esse ano também. Vai competir esse ano também. Tá experimentando pra para a ponta pila. É, ele mandou pra nós na pista lá. Então, tipo assim, o Juninho agora ganhando o ESC Drift muito importante no cenário brasileiro também, um dos mais jovens que já tem no Brasil. E ainda ganhar um campeonato lá, né, tipo o competino tem o Luquinhas também, o Lê Pazanazono. Então, tem um nível do Brasil assim no Drift, tá se mostrando cada vez mais assim, presente internacionalmente, né? Não só aqui no nível do Brasil. Então, a nossa, a nossa essência de né, cada vez mais pulverizar e tá no meio do esporte, é ver que é um problema, né? Então, pra complementar o Lucas Anazono ali, ele tem 15 anos. É o piloto mais jovem. Mais jovem que nós temos ali e o menino acelera. Até esse final de etapa aí, eu fui eu fui da na ajuda, na assistência do RAI. E era contra o Anazono que nós estava disputando o campeonato da Ruko. E nós perdemos pra ele. Mas o menino anda demais, não tem como. Era um moleque, nossa, era pequenininho, era criancinha no meio do box lá, nossa lá, na um lado do ponto, carregando o pneu pra cá, pra lá. E hoje tá se mostrando um piloto vai ser um piloto de ponta que vai vai representar bem o Brasil e fora. Vai. O Juninho também. Juninho também, filho do cabeça também, desde pequeno também na pista, sempre envolvido com automobilismo. Foi dar pra fora agora ganhou a etapa e vai competir lá e... É, o Juninho não dá pra falar porque por exemplo, assim, na época que eu comecei no filmador, né, eu ando pegando um gancho ali que eu montei a empresa de filmador eu fiquei três meses com a empresa. Esses três meses, eu tinha muito cliente. O que que eu basicamente fazer? Eu treinava. Você treinava. Eu entravam no discord, lá era eu, o fecô e o Juninho. Entendeu? Tipo, então assim, é fácil falar assim, ah, os cara falam assim, porra, você pilota, né, vem bastante gente, fala assim, cara, eu vou fazer o meu melhor pra mim, sabe, mas acaba que, né, a gente tem um certo nível e é basicamente ver o Juninho andando ali. É, pra nós assim, na época que ele começou, ele nem pegava o Z do pai dele na época ainda, ele tinha só o filmador pra pensar. Então, queria que ele ficou enchendo o saco do cabeça lá pra deixar um dá, deixar um dá até um dia que ele pegou lá o carro sem o cabeça ver. Quem tá andando com meu carro? Era o Juninho. Já ia pra trampa deixar pra ver que você perdeu o carro. Ele vê assim, aonde ele tá podendo chegar até mesmo o Rana Zono, como todo mundo que saiu do simulador, é... O Sérgio Rana Zono, pai do Lucas, aí também foi um dos primeiros que trouxe o... o Diff de a Difundia aqui pro Brasil também, que trouxe os carros japoneses realmente pra carros, fala os japoneses países mesmo, direção lá do direito, ali, tudo. Ele foi um dos primeiros que tava com as PL, mas mesmo na mesma época ali, né? E agora eles estão naquela transição de deixar os filhos andar e eles saírem, né? Mas sempre é difícil a gente sair, a gente não quer sair daquele que é andar os dois, né? E o Sérgio ali tá nessa transição, deixar mais o Lucas andar ali, e ele tá mais na... Na farda de administração da show, da Drift Show, né, aquela equipe deles lá. Sim. Bem famosa do Drift aí, com um tão importante quanto aos outros. Por exemplo assim, a Super Drift Brasil na época, porque isso tudo que que se manteve ao longo dos anos, merece respeito pelo Drift, merece respeito pelo esporte, porque é graças a tudo essa... né? Esses negócios, são dias de noite de trabalho, são pilotos, é... dedicação deles, né? Então isso, isso... O Drift hoje é... é por conta disso. É uma escadinha, né? Acho que isso é a pulverização master do Drift, que eu vejo, porque pessoal hoje tá se... sabe se compadrecendo, indo mais pras pistas, participando mais de eventos, isso gera negócios, que empresas olhem com outros olhos, e isso é muito importante. Então eu acredito que se não fizer, é como uma empresa, né? Cada um fizer sua parte ali, isso é um negócio... Quem gosta mesmo do Drift, quem ama mesmo o Drift ali, vai estar no meio, como carte, né? Isso é comum no meio, são negócios, né? Passa do esporte, vamos dizer assim. Sim. Então isso é muito importante para ambas as categorias, isso é um dos motivos que a gente fala. O Drift, né, a gente tenta fazer essa parceria com o carte, justamente por caso disso, porque a gente vê que se a gente se ajudar, vai acontecer cada vez mais. É independente do que acontece. Porque pode ser que muito é como são negócios, né? Às vezes troca de mão. Então uma hora vai estar um no auge, outro vai dar uma mornada, mas aí a gente vai trabalhando juntos, vai sabe? Vai girando, porque também se tivesse só Drift de automobilismo no Brasil, o que seria? É outra categoria. Exatamente. E o importante é nós termos sempre pessoas novas entrando no esporte. As escolhinhas, tanto de Drift, quanto de carte, quanto de... É, são importantes isso aí. Para as novas geração, novas pessoas entrando ali, dá continuidade o nosso esporte, né? É, e até uma pergunta aí para você, porque eu tenho uma ideologia disso que tipo assim, se a gente, se em geral, ele não... A paixão dele é o automobilismo, não é tanto futebol, porque se vai ver o jogador de futebol, eles não andam com carinho. É um indicarão. É verdade. O Brasil é do automobilismo, né? Só foi a minha ideia. Só foi o que sumado assistiu o futebol. Exato. Tá trocando o olho do carro, ele para na televisão toma uma servidinha e assistiu o futebol. Futebol já virou um pouco mais de entretenimento, coisa um pouco mais fácil, mas o automobilismo é que mexe um pouco mais com o ímpeto e o coraçãozinho, né? Sim, com certeza. Eu também acho que a gente joga futebol para poder andar de carro. Percadeiras na parte, né? Ou, às vezes, se desloca de carro para poder jogar um futebol? Exatamente. Então, a gente está a paixão que é aquela paixão escondidinha do Brasil. É que por futebol para o cara aprender, ele só pega uma bola, sai chutando e tá tudo certo. Já sai barato para o cara aprender qualquer... E convinhamos, né? Você vai a cada 5, 10 quilos, tem uma quadra. O pessoal joga futebol. Coloca dois tendes na rua, já é atrasado. Pronto. É um calto tampão do dedo. Nós ficamos fazendo o carrinho de Rolimã para passar com os dedos, com os dedos por baixo da roda, com os tampões dos dedos, colando os pás para não apanhar. Ficou, cara, fico no carrinho de Rolimã, legal, mas fiquei o dedo, já apanhava. Já. O futebol é assim mesmo, porque ganhar dinheiro tem que ficar o dedão. E o futebol, quando ele já pega, já vai, já... É mais fácil, né? Não seja mais fácil, é mais acessível. Acho que fácil não tem nada fácil, cara. Não mesmo. Acho que nada é fácil. Pode ser que seja... certas coisas sejam mais acessíveis ao pessoal. Talvez... torne-se, assim, visualmente mais fácil, mas não seja fácil, né? É, exatamente. Eu acho que realmente tem essa parte da acessibilidade. Às vezes, é mais... torna-se o acesso um pouco melhor para alguns do que para outros, mais facilidade mesmo, não é? E tem a questão da aptidão também, de se envolver com isso, assimilar isso, trazer para sua vida, para sua consciência, para que possa colocar aquilo em prática de alguma maneira. Então, são fácil, nunca é. É realmente o jeito que cada um leva, né? É que eu acho que o automobilismo, por si, ali, eu acho que é uma grande escola até para a vida. Porque ali é o seguinte, é um só que vai ganhar e o resto é tudo perdidor. A grosso modo, vamos dizer assim, né? O primeiro é o ganhador, o segundo é o primeiro dos perdedores, o terceiro é o segundo dos perdedores, e assim por diante, né? Claro, e ali dentro da sua batalha, ali tem a sua vitória pessoal. É claro, ninguém vai tirar esse... mais um vencedor mesmo, é uma pessoa só, é só o primeiro. Isso aí vai fazer você pensar o que na sua vida? No que que eu posso melhorar para ganhar? O que que eu posso melhorar para ser melhor? Então, isso aí faz pessoas, às vezes, até melhor na sua própria vida, em outros âmbitos, fora do esporte. Sim. É, ficar contra os dois. Porque você aprende com a derrota, você vai aprender mais do que a vitória. A vitória é você, beleza, fiz tudo certo, ganhei. Sim. Mas a derrota vai fazer você pensar onde que eu errei porque eu perdi. Aonde foi que eu errei. É isso aí, porque... E é que eu errei. Então, eu acho que o automobilismo ensina muito disso. Sim. Inclusive, você pode acreditar que muitos ex-pilotos, até os próprios pilotos de hoje em dia, são empresários muito bons, muito bem sucedidos justamente por saber tomar decisão hora certa, a cabeça mais fria, saber lidar com pressão porque você não automobilista, a pressão de inteiro ali, é desfazer o assinador, é do esporte, enfim. É, tem a parte psicológica que é muito importante, né? Porque automobilismo é uma maior branca, né? Eu te digo que é 80% psicológico e 20% equipamento e treino. E outra coisa, no meio da pista, a gente está falando de vidas, né? Isso é muito importante, né? É. O questionamento que o automobilismo também me faz ter, ou pelo menos para algumas pessoas, que as pessoas poderiam até pensar nisso, é o que eu preciso valorizar em mim, para que eu possa fazer bem feito, aquilo que está sendo feito, né? Dentro do automobilismo. Porque as derrotas elas ensinam realmente a gente a valorizar, aonde eu não estou valorizando o suficiente para que eu possa chegar num patamar maior, né? O que eu preciso aprender com o outro que venceu que me faz valorizar o que eu tenho e melhorar aquele aquele canal, né? E eu te digo mais, a análise vai muito mais do que isso, porque daí você vai analisar o que é o seguinte, se o erro que ele não ter vencido foi seu se foi um erro do acerto do carte, dos cartes do carro, que seja, se for um erro da estratégia da corrida, né? E tudo isso aí vai refletir na tua vida pessoal, porque se você for fazer um negócio também vai ter todas essas, essas coisas de outro modo, mas você vai saber mexer porque você já treinou no automobilismo isso. Então você vai ter ali um leque ali para você poder ver a única que foi errada porque pode ser tanto um erro do mecânico ali né? Que os mecânicos sofrem pode ser Vou falar aqui, eu vou saber mais pressão do mecânico, eu sou lá, se grelho teve um outro etapi final do semana ali, teve um paraná ei, você teve uma endurance então, mecânico ali sofre na mão ali e pô, é uma equipe que nem falei só vai chegar, se todos muito é afinado e junto eu também acredito nisso e eu digo o seguinte, no drift uma coisa que é legal que quando quebra o carro no drift, nós temos uma rega lá que se você não foi culpado é 10 minutos se você foi culpado é 5 minutos para você poder consertar o carro isso aí é um tempo muito pequeno, para você fazer um reparo num carro. Beleza, carro de corrida já é mais acessível as peças tem uma certa facilidade um hum, mas se você for ver em uma etapa que nem etapa do raio do online em balneário, o carro dele estragou o radiador teve 5 minutos para consertar o que eles fizeram? pegaram um ômega do estacionamento de um visitante arrancaram o radiador do ômega colocaram um ômega de corrida nele e ele foi para a pista então são essas coisas que eu vejo que me fazem interessante, me fazem apaixonar pelo drift lá a última etapa quando estivermos em Piracicaba é a mesma coisa o piloto que eu estava, o raio chegou no carro no box, 5 minutos o cara teve mecânica de todas as equipes ajudando nós a pôr o carro para andar quando o menino do lado da outra equipe eu estava ajudando, o carro segurou e por isso ele tem uma ferramenta já pega ferramenta e fica na mão o cara precisa estar aqui porque o nosso intuito é nós ganhar na pista todo mundo quer ganhar mas todo mundo quer ganhar na pista todo mundo quer ganhar na pista é legal ganhar é legal, mas você ganhar porque seu colega quebrou acontece, mas não é legal você quer ganhar na pista mas é parte do esporte é tudo piloto que gosta do drift e para estar no enximento tem que gostar muito e tem que estar muito atento atento a isso sabe que a probabilidade do cara que acabou de arrumar o carro é nem arrancar então vou colocar o sermenso para ali, para tentarmos resolver isso porque a vantagem já é o carro coge nem tem muito estragado o cara pediu 5 minutos, entrou na cba o negócio começou a acontecer patrocaloginho é psicológico o cara já pode ir por cima e você acha que vem o cara da cba você não pode encostar no carro você macaqueia o carro você estalera o carro antes os 5 minutos contava o carro chegava no box mas se tornava muito perigoso você macaqueia o carro em 5 minutos estaleirar o carro se tornava perigoso então o que a gente fez e criamos o negócio seguinte os 5 minutos só vai depois que o carro estiver parado e você vai encostar no carro e você vai encostar no carro e você vai encostar no carro você vai levantar o carro você vai levantar o carro mas fora isso estalei o carro coloquei lá eu não posso encostar no carro eu separo todas as ferramentas ok, para o cara da cba são 5 minutos são 5 minutos mais loucas você vê todo mundo aqui e você vê 2 minutos fica lá 2 minutos 1 minuto e me... cara é uma pressão e quando falta pouco segundo que você já vê o piloto lá dentro com capacete, carro pronto, carro... deu muito certo essa é a parte que... é a parte mais legal é a mais triste que normalmente os 5 minutos não dá tempo ou geralmente dá mais um especulante que se ferra do luxo estragou a pressionização do turbo cara, que negócio estava encandescente de fora queente vamos trocar trocando em 5 minutos colocando ele para a pista, a mão queimada a mão cura, vai tapando volta, exato tem que estar apaixonado por o esporte se não o cara não vai colocar a mão mas eu vou me queimar, mas vou me cortar vai se queimar, vai se cortar vai doer, depois você vai abastecir o carro, vai cair o álcool na mão é igual o drift é pra provar mesmo quem gosta porque é provação todo momento, até o final da corrida, acabou a corrida e acabou o mundo feliz, inclusive porque acabou a corrida mas acabou e tá todo mundo inteiro porque é muito trampo é muito puxado a maioria das coisas é inacessível ainda, vamos se dizer assim desde tecnologia a preços enfim é muito tudo corrido funciona muito bem em brasil eu considero que a gente não perde nada, principalmente a nível de conhecimento e pilotos, ou juninho lá no drift pra provar eu acho que nossos pilotos indo pra fora e falando, porque o importante é competir só o fato de tá lá, fazer e acontecer o brasileiro sempre foi bom no automobilismo da 90 lá, 80, 90 era muitos brasileiros na Formula 1, tinha uma safra de pilotos muito bom chegava, piloto brasileiro já tinha vaga já tinha, foda a gente foi muito campeão, muita gente boa andando depois de um tempo pra cá o que aconteceu, se foi falta de que eu falo que é sementa planta sementa pra gente poder ter os próximos pilotos, a próxima geração e eu acho que faltou isso nessa década aí a gente poder formar novos pilotos que hoje você vê categoria cadete, tem um brasileiro no beto carreiro tinha quase 40 cartes lá e é o caritinha da lique que começa, da lique que vem apaixão do esporte, é a lique que tinha que ser intentivado eu acho que isso morreu um pouco com a eu posso, pelo menos para o particular meu, foi quando o Arton Siena faleceu isso perdeu um pouco e canto, até mesmo pelas instituições que ele tinha ainda apoia muito eu compoio bem pouco, estou bem leigo nessa parte, mas digamos assim, o que mais incentivava na época na história do automobilismo era ele então isso acabou ficando para trás, não para trás, mas perdeu aquela força que vinha ganhando eu te digo que é como eu vou dizer para você o brasileiro não está acostumado a perder não gosta de perder então quando nós estava com Siena o cara representava o Leão Spiquet também, muita gente não gosta de Spiquet, mas eu particular, eu sou fã do Spiquet, caramba começou o debate, era mecânico fez um monte de coisa quando a última vez que ele foi campeão foi contra o Nydian Mansion era uma equipe inglesa com piloto inglês, era todos contra ele tanto que aquele tempo era um rádio, só para os dois carros ele conta essa história no podcast que ouviu que os melhores pneus eram para o Mancell e ele ouviu e estava perto da entrada do box ele entrou, trocou com alguns melhores pneus, saiu e foi campeão foi em 1982, acho que foi isso não, em 1988 1987 1987 mais ou menos isso por aí, 1986 ou 1987 que ele foi foi essa a última vez que o Vagambião foi assim foi pegando os pneus que era para o Nydian Mansion então para você ver o brasileiro já tem esse negócio, pera aí eu vou ser mais ligeiro que o outro ali teve a malandragem de brasileiro teve, teve falando no Piquet, olha a outra malandragem porque isso eu também escutei no youtube vendo um um videozinho lá, o seguinte ele tinha um cara que recebeu assim, ganhou macacão dele aquele é macacão da Parmalat sim e aí o seguinte, olha, viu eu tenho esse macacão aqui do Piquet falou para esse amigo do Piquet você vai encontrar com ele vou encontrar com ele você não pode levar para ele assinar para mim eu levo, beleza, né o cara telefonou, olha, tem um colega meu aqui que é muito fã eu queria que se autografasse o macacão né não, traz aqui para mim a primeira coisa que o Piquet fez foi pegar o macacão enfiar a mão dentro, assim, puxar a manga para fora, de dentro para fora olhou assim, é, você que era meu o que acontece, o Piquet tirava o forro ele arrancava o forro para tirar 300 gramas para tirar do macacão para tirar peso pudia morrer incinerado mas tirava peso dele que tempo eu não tinha muita essa regra, né tinha, era mais livre e o Piquet, cara, o Piquet sempre foi um cara que foi dentro do regulamento ele sempre andou com o regulamento debaixo do braço muita gente passava, ah, o cara é sujo não, não é sujo, ele andou no regulamento tanto quando o Nelsinho andava de Carte que eu não fui campeão brasileiro de Carte o Piquet também foi o único cara que leu todo o regulamento e achou uma brecha lá que podia trocar os pistão durante a prova então o Piquezinho tinha um monte de mopedor, que disparila lá e pau e cacete e ninguém chegava no cara lá, mas como isso tinha uma brecha no regulamento depois daquilo lá, as pálvias que mudou bastante o regulamento da TCBA aí o que o Piquet fez na segunda vez colocou gente para andar junto com ele, da mesma equipe mas não era para ganhar a corrida, era para empurrar ele ele chegava e empurrava ele ele conta isso de um de uma negócio, ah, também nem foi lá que o Piquet foi fazendo aí os bico-retrate, veio todas essas coisas aí, cara mas o cara trabalhou dentro do regulamento ele não foi desanésseo, tá ali no regulamento sim, e isso eu acho que eu sou fã nele por causa disso, o cara é esperto, quem é que falou na Carte Mecânica como um tudo sim, sim, sim, com certeza e mas quem é que falou recentemente eu escutei isso, eu já escutei isso mais de uma vez regulamento foi feito para ser quebrado, regulamento do automobilismo o que acontece hoje que o pessoal procura seguir e tal mas hoje em dia o regulamento foi feito para ser vamos dizer que hoje os regulamentos foram feitos para serem melhorados sim e no nosso campeonato aqui virtual, sempre se não tem um, tem dois, no máximo três, que leva o regulamento deba do braço pronto para usar contra usar administradores em algum momento propício e tudo bem, eu acho que faz parte do jogo encho o saco, pacarama é, a competitividade está nisso também quem está realmente no jogo acaba fazendo isso e até parar de se beneficiar ele usa isso a favor dele isso é competição tem um amigo aí que foi campeão brasileiro com regulamentinho do bachucas não, não, não, eu te mandei como o pai preciso fazer isso, preciso fazer aquilo, porque que eu vou me arriscar regulamentinho aqui foi campeão, muita gente foi lá, falou dele, mas você é campeão brasileiro sem querer ser desumil você é campeão brasileiro então, né, é isso você deve jogar com a regra se a regra está ali, é isso você falou o regulamento dos esportes geralmente foi isso, sempre tem mais gente pensando em burlá-lo do que segui-lo eu não sei se felizmente ou infelizmente mas olha, vou falar que isso é uma cultura do brasileiro e em todas as categorias teve um no drift inclusive contra o nosso da nossa equipe mesmo o menino foi lá, fez o aquecimento tudo, e percebeu que o carro dele estava com defeito só que se ele pedisse cinco minutos ali ele ia perder a volta daí que eu dei perdendo uma volta ele já está na desvantagem, então o nosso piloto ia passar ele e ele com o regulamento do baixo do braço que ele fez, ele atropelou o cone e ele fez o propósito porque quando você atropela o cone você volta aí como você voltou você pode pedir os cinco minutos que você não perde a volta olha que sacana entendeu, todo mundo achou o cara foi malando não foi malando, não, regulamento está no regulamento o único problema foi que ele falou que ele fez isso você não tivesse falado nada você tivesse, não, eu bati mesmo porque foi batido de propósito a gente sabe como o carro se comporta a gente sabe como vai mas se ele não tivesse falado nada tudo certo, mesmo assim estava tudo certo mas tem jeito que fala que você é desonesto não, não é desonesto está na regra se você voltou, você pode pedir os cinco minutos sem perder a volta está na regra, então tinha que estar ali depois se você fazer o aquecimento não pode mais voltar, aí sim e daí foi campeão da etapa foi o campeão da etapa e foi o campeão foi o campeão do ano também foi o primeiro ano que ele participou da pro derrubei o cara assim que ele só não falei o ano só não falei o ano só não falei o ano tinha que ficar igual segura a onda é a parte repetitiva não foi desonesto não foi desonesto não foi irregular, nada era uma londragezinha é uma londragezinha acho que foi até um vacilo de quem fez o regulamento talvez não tenha pensado em tudo não é interesse sim sim foi interessante até para a etapa porque a gente já fica mais esperto já podemos fazer isso também com certeza isso é a importância do spotter por o spotter dele, quando ele estava no aquecimento provavelmente faz isso e isso com certeza é isso que eu falo, que é um esporte coletivo não tem nada de individual não tem mesmo o meu regulamento é a tomada de decisão do esporter tem que ser rápido para passar o rádio bem na hora e tirar aproveito disso aí muito bem é uma das coisas que a gente o Lacusep, que é lá fazendo os RP que a gente está fazendo o RP porque o RP tem essa parte lá dentro do jogo que você joga o dado, pode quebrar o carro que é algo nosso campeonato virtual de vídeo que é o que você segue a carreira vamos dizer assim o simul do carro cada etapa que você participa você ganha o dinheiro dentro do jogo para você melhorar o carro melhorar a estrutura enfim então como ele é um RP tem a parte de você estar na largada e a chance de você quebrar o carro simulando situações assim o máximo possível desde pilotagem a tomar de decisão em estratégia do que vai ser usado antes ou depois juntar dinheiro, não ter dinheiro emprestar dinheiro, vira um comércio dentro do jogo peça, tem peça de nome, tem peça de fábrica peça caseira igual no drift essa malandragem desde desde o início também porque hoje em dia a maioria do pessoal que joga assim está entrando a gente tem o venancio que joga no Grand Pics é um menino que tem 8, 9 anos uma coisa assim joga de golpe para igual para todo mundo olha só o menino que joga de golpe para todo mundo eu acho que ele sai andando eu também acho não vai sair de primeira mas eu acho que uma meia horinha ele sai o Zerinho faz as pistas técnicas são igualzinhas às vezes lançada de 180, 150 por hora o piada atrás é uma geração assim que está absorvendo isso muito mais rápido como qualquer categoria com o simulador com a experiência do simulador até mesmo ADK a gente pensa que a gente está tentando evoluir o que já fazemos a nossa parte pela tecnologia que a gente está adquirindo que basicamente é trazer essas emoções para dentro da vida dos pilotos então ADK BR era um dos intuitos trazer o campeonato virtual presencial então ali o cara tinha que está na hora, no briefing na largada questão de ir no banheiro deslocar, vim e achar o hotel então a ideia mesmo emergir o piloto com certeza é um campeonato mesmo a gente faz, pega equipes é hotel, é viagem é cansativo porque isso muda na cabeça do piloto o pessoal fala assim, vocês viajam conhecem um monte de cidade e o hotel é o hotel para a pista depois da pista para casa com a raiz a gente conhece mais nada da cidade e quando sai tarde e não tem lugar para comer você tem que se virar é uma loucura é a vida a gente gosta disso a gente gosta a gente mais de diverte está tudo fechado, a gente pede uma pizza e se cura em cima e come ele mesmo e se desverte, toma banho, vai dormir quando você está sinto na esta etapa estamos lá até de madrugada para trocar uma peça na última etapa do ano passado em Londrina não, foi esse ano ainda mas que é uma terra de manhã para trocar a caixa do carro do Danilo ainda desmontamos a caixa e fomos lá no Eric, no Eric Mads agora ele está com oficina lá em Londrina nós fomos lá para poder fazer a solda na capa seca, que é de alumínio estamos lá no Eric fazer a solda no alumínio eu e o cabelo ficamos ali fazendo a solda na caixa mesmo de ferro fundido para poder colocar saímos 3 horas da manhã 7 horas nós estamos de novo lá por armapio faz parte o importante é estar andando com o carro está o carro hábito para andar falando até nisso, você mencionou em Piracicaba, Piracicaba está pertinho de mim aqui eu conheço o cartódromo lá já andei no cartódromo lá no CPA aquele cartódromo não quero andar ela desce dona lá deve ser muito bom de fazer dá um apertozinho mas nada que a primeira vez que você não faça, já não desentupa o meu medo é que o meu peso, o carto fica que nem algo vai lá, não consiga subir volta e fica ali, avonco você já tem as mães tem certeza que você vai conseguir subir pode ficar cegado vai ficar cegado cara aí no cart, olha é surreal andar com ele em Rio Negro aí esse aqui eu não sou, cara, lá em Rio Negro já decidiu para minha vida, nunca mais não de cart já tinha andado no Deluxe já tinha acontecido em si bem conheci o humor do cara puuuu bem que a caça destruiu o chassi se estiver assistindo aí me desculpa foi aí que o Lenda me ajudou tentou gabaritar de novo o chassi mas infelizmente não faz mais curva para um lado chassi igual a primeira vez esse tem último então esse é o último você fazia curva para o direito e era só no drift ele aí em Rio Negro a curva que ele não faz é a justa curva de mais alta que lá embaixo sobe e não tem inclinação o negócio joga para fora mesmo o cara tem que conhecer muito bem o cart para entrar ali, se não tem um morro para baixo uma mureia, é simistro e esse aqui falou vai andar porque se for andar você não anda mais eu falei nada a ver, vai andar se tiver de ver mas não foi andar, não me estourou o motor do carro estourei, cara eu não ia para o carro de ela para cima mais um buraco assim, não no motor lá eu andando e sabia que um negócio voando foi meu motor o cart dele no corte e porra, segunda a terceira volta que eu estava dando explodir o motor tudo nós para andar, e falei e agora, sério que eu vou ter que juntar tudo e ir embora quem tem amigo tem tudo aí o Michel de Rio Negro eu falei, não, eu tenho um motor lá em casa no centro do cartófono na casa dele, eu tirei do cart que ele estava lá, levei para o pista e montei no meu porra, a amizade não tem preço não tem, é essa parte que faz a gente gostar cada vez mais automobilismo a amizade é aquela coisa que um tapa na cabeça, um chute no traseiro porque, cara tem que ter e tem que ter como nos oficiais ninguém faz nada sozinho, então tem que ter os amigos também é, e a pista de Rio Negro é 110 km de casa porra eu fui daqui até lá imagina se chegar lá, da duas volta vamos pagar taxa de pista e vamos voltar para casa quebrou o motor ai o carro, não, não peraí, eu tenho um motor, quero ver você andar e cara, vou te dizer que me deu um motorzinho, estava preparado lá mano, andava aquele motorzinho, andava gostoso aquele motor o que foi? um é de estourar o outro ficou com o que ele estourava o motor do carro, já estourei um mas e o que você fez para estourar aquele o que foi? cara, eu acho que foi uma sucessão de erros minhas mesmo eu comprei esse motor usado e ai andei pra caramba trocava o óleo só que no dia a gente foi fazer uma prova uma prova festiva entre amigos não valendo nada mas valendo tudo né sempre assim né, no carro não vale nada, é só pra brincar fechou capacete não tem brincadeira né vale até a unha do pé, não tem nem a unha do pé não, é ai a gente fez a etapa na chuva e daí eu vacilei não tirar o óleo já na sequência com o motor quente eu trouxe o motor embora para casa e tirei o óleo aqui em casa provavelmente deve ter ficado o resfício de água na biela ali onde provavelmente enferrujou o óleo não pegou porque ficou tempo parado no motor e daí fez travar a biela e gustou o pistão eu creio que seja isso trofei a joinha pra você é, fiquei fiquei esse ano todo no final do ano agora que eu consegui um motorzinho ai, consegui uma parceria com a Fortex eles me deram um motorzinho e vamos ver ninguém gosta desse motor, falam que é quebrador mas tudo temos ai pra provar que pode ser ao contrário aquele cara fez a melhor parceria todo pode ser ao contrário se eu não tivesse assistido ele fez a melhor parceria seu motor aguentava o Ronaldo for de perra um imétro perto disso aqui caramba vai ser Fortex vai ser Fortex a de eterno se ficar assim se passar na mão do Ronaldo, tá bom essa marca eu pessoal aqui tem um certo preconceito aqui ainda mas eu acho que tudo é questão de adaptação mas beleza, concordo pode ter sido a época ruim da empresa mas eles mudaram né é não dei como saber se não testar não, enquanto falar mal você não testei é legal que vai dar pra fazer laboratória agora disso é melhor coisa que disso eu peguei o motorzinho básico desde que esteve um motor bem preparado mas eu acho que o mais preparado esse motor vai ser pior porque os nossos campeonatos aqui é com um motor locado certo, isso locado no Noé então eu tenho que andar com um motorzinho mais ou menos e eu tenho que ir ali pra poder ter a referência do meu cartão eu adianto andar com um motor canhão lá de 30 35 HP lá se na hora da corrida vai ter 18 não faz muito sentido então eu tenho que ter um motor mais ou menos e que parado ali pra poder treinar e na hora da corrida poder andar igual exatamente tem que fazer isso daí eu preciso fazer umas perguntas ó, nós já estamos indo o que que eu falei pra vocês antes de entrar é que se deixar tem uma história dessa ideia isso que eu ainda não vou nem falar não, não, não, não, deixe quieto se não a gente vai ficar aqui a noite deixa eu vou pra parte 2 vamos ter parte 2 eu já colocaram até aqui porque agora nós vamos fazer um desafio aqui ao vivo alguém vai ter que andar na cadeira elétrica aqui que eu não vim aqui pra nós chegar aqui né chevetinho, vai estar de porta aberta e quando ele vai lá que vem ele vai andar até batido pra não ver se vai ter coragem e isso você vai falar que vai vir dia 1 no novo é, pretendo ir já pro novo vou até um pouquinho antes consegue vir no dia 28 aqui vai ter um evento aqui ah, vai ter uma coisa simples é, vindo tem um amigo, mas já dá pra ser dá pra... com emoção, vamos se dizer assim já vai valer a Coca-Cola 3 litros já então quem sabe, até 100 gramas de carne assada com certeza, dá pra fazer com emoção e sem emoção, primeiro a gente faz sem emoção depois eu vou colocar emoção e você vai falar, qual que é o melhor não, eu acho que eu já vou direto com emoção pra, né pra valer a vinacha eu não ia a segunda vez, beleza então eu ia a segunda vez ou pra me envenenar de vez e a segunda e a terceira tem aquele vídeo que eu mandei lá pra você do sartor, que vai ser mais ou menos igual aquele lá só não pode fazer que nem o Leandro falou aqui, teve que arrumar outro cart para o Lúcio, porque o Teu não deu certo já parou meu chaci tá quase a mesma coisa tem que levar ainda lá no meu amigo se também tiver assistindo mas de Cheveté, ele é melhor é, de Cheveté acho que aqui no Leandro, nós só falamos de cada um cada um na sua área digamos assim o cara tá afinado no drift tem muita gente que chega e fala assim pra mim eu não vou andar com você perto do muro inclusive né, anda perto do muro demais às vezes anda no muro às vezes o muro vem pra cima da pista parece que ele mexeu do lugar mexeu, mexeu, foi o muro é que ele passa a perna muro tendente né, o famoso muro tendente muro tendente, aí mudou o muro de escadinha o muro puxa mas os meus amigos chega e fala assim, não, eu não ando com você ali no muro terceira cheia de Cheveté, imagina, bate em 130, 140 de relação vem de lado ali a 100 por hora para se matar mesmo mas aí mas não morrer, morrer feliz vai acelerando, é que eu falei pra você você passa na curva ali, acelerando eu digo só civil de uma vez mas com capacete ali a estrutura do carro o drift, por mais que pareça assim que não seja seguro mas tem uma segurança completa ali o carro tem gaiola, tem proteção na porta, tem cinto de quatro pontas é preciso usar a capacete tem a sua segurança a sua segurança também, a gente não pode ser desléssico esse tipo de coisa a segurança é tudo em qualquer lugar, tanto no car, no drift em F1, qualquer tipo de sport tem que ter segurança e na verdade assim, o drifting tem muito isso da parte do show e da parte da competitividade a parte do show é porque a gente com uma esporte novo e também tem a possibilidade primeiros esportes que se disseminou não foi os primeiros mas alguns que se disseminou no Brasil a carona radical é essa experiência de você andar junto por exemplo, você ter essa parte do show e a parte da competitividade porque as pessoas que gostam do automobilismo tem que ter segurança que você aconteça qualquer coisa abrir um cinto, correr fora do carro enfim, tem aquela pegada e tem a parte do show que é totalmente controlada a gente consegue passar no mesmo lugar tipo 10, 15, 20 vezes raspando no muro e tipo assim, aonde se bater o carro só vai parar não vai bater e vai vir pro muro que tem a parte da velocidade envolvida porque o drift pra mim tem o famoso Duas Tocadas que é algo que dá as brigas entre as equipes dentro do ultimate tipo, ah, porra, ali você fica indo acelerando, apontando o famoso Track Day os caras vêm pra casa brincadeira o Sartor com um pouco ângulo outro com muito ângulo, anda de facar sabe o carro mais pesado transição mais lenta, sempre tem alguma coisa assim a mais a amplitude de competitividade, mas sempre busca velocidade sim, mas aí a parte do show ali é a parte técnica, você consegue passar no muro com velocidade porque também se não a gente não consegue fazer o show tipo pra que andar pertinho na porta do outro ali o cara tem que, os dois tem que estar acelerando full time, 100% TPS a Pikachu é o CD novo se não não tenha a confiabilidade é aquela velha máxima, na dúvida é, porque por exemplo, todo mundo acha no drift uma curiosidade é que quem anda bem, quando o cara que tá andando perto, é o cara que tá andando bem e na verdade pra nós é extremamente ao contrário, se a gente tá andando perto do que tá na frente, é porque o cara da frente tá andando bem se ele não anda bem a gente não consegue colocar o carro parelhado, por exemplo, chega no nível de marcar só a porta sem amassar ela só deixar sujo de borracha sem marcar sem amassar, sem nada a gente chega no nível de show, de técnica que é surreal é sobre isso que eu quero ainda perguntar pra vocês porque eu tenho duas questões que são tecnicamente muito importantes pra definir coisas aqui no nosso podcast só antes de ler o comentário da Michelle aqui, eu quero ir de Carona, leve eu também de 28 então vamos marcar vou tentar fazer uma força ter levado a Michelle já lá mas ela tava de serviço lá tava no Cartpark lá no Poli, mas ela sempre convidada pra ir lá eu quero ver e com emoção também eu vou falar que no Chalet dá pra apresentar bem o esporte vocês que já são do Ram o automoviso dá pra a gente encostar no carro do lado um negócio pra ter uma experiência completa assim, do que que é da próxima, ainda que quer andar colado, batendo e se manter o controle e se lê pro carro falar assim, nossa, você bate acelerando porque tá no controle mesmo, sabe? Só que ela encostadinha o Drift eu até brinco eu falo que ele é um esporte muito... comparo até muito com o futebol porque é um esporte contato não tem essa, negócio tá ali é pra encostar mesmo pra exigir o máximo se não encostou é porque um é outro errou e vamos evoluir a partir disso e quem tem dó é violão não pode ter dó de carro o carro foi feito pra que eu ia chegar pros pilotos que eu fazia par da equipe lá, falei, vai acelerar, tinha que dar no meio de nós estamos aqui pra consertar o carro torcendo pra não dar nada né, porque são serviços pra nós né no final de tudo o que acaba vivendo é o carro eu tava pensando esses dias comigo eu até falei, o meu carro eu vou apelidar ele de mate e aí vocês que aconteceu, eu nunca arrumei basicamente eu com o meu carro puxando guinche pra lá, faz um remendo aqui, mais um remendo ali, tipo, eu vivo de favor pra deixar o chevette guardado né, tipo é uma situação mais simples eu não consigo nem laver o meu carro acho que em dois anos se não avar com a centrarrago o chevette, tem choveja até meio ruim falar né, mas o pessoal fala assim, ah, mas você do rame automobilismo o pessoal pega muito meu pé com essa quesita de estética, tá, eu falar, eu não sou muito do carro, eu sou de acelerar carro tá não andando bom, alinhado, não vai quebrar eu vou conseguir treinar basicamente o carro pra mim, tanto em evento como competição, ele é treino eu vou para alguma coisa, eu vou extrair sempre, sempre, isso aí e a consome desde um transporte, arrumar o carro na pista a conhecer um network novo, você sempre tá consumindo e o engraçado o drift é o seguinte quem tá de fora, assim, que nunca andou no drift, pensa que vai chegar lá e tipo, vai ser um fora de controle você tem noção que o carro tá derrapando ah, tá fora de controle aqui mas aí quando você tá dentro, você vai ver que o carro tá de padão no chão, parece que você tá fazendo uma curva no kart mesmo, só que tá estracionando ali, você tá pô, mas não é como eu pensei que era é, o drift é de dentro, é, é gripado a técnica do ingripo, se você acelera você não tem ingripe, né exatamente, então a gente acha o ponto onde o motor e o gripe fica em plena carga então, tipo assim a gente tá acelerando mas acelerando apontando o carro, não acelerando ao ponto que ele fica ali só caminhando e não ganha velocidade então a ideia do drift é aquela velocidade constante tipo, o carro não pode diminuir e é a mesma coisa que tá acelerando na reta basicamente porque, tipo assim, a gente considera basicamente o drift é a gente tá na curva andando, o volante tá parado né, você tá com o volante parado então aí eu transicionei o volante se mexeu, transicionei e o volante tá parado, então é a mesma coisa que tá dando na reta se você mexeu o volante, normalmente você vai ter que acelar o pé então é, tipo, é tudo uma reação pensa que o carro só anda parado, de lado, ali bonitinho igual é nos campeonatos porque tá no limite de tudo se você passar o limite do acelerador você vai ter que mexer o volante se você mexer o volante, você vai ter que tirar o acelerador se você entrou errado na linha você vai ter que dar um pé esquerdo, e aí começa então, tipo assim, o cara que vem usa pouco freio de mão, usa pouco freio de pé faz aquela volta em cima de 100 pontos e provavelmente ele só tá ganhando a velocidade ele chega num ponto onde ele lança mais ou menos diminui um pouco a velocidade que se coloca de lado mas na transição é sempre ganhando a velocidade é isso que faz o pessoal conseguir andar próximo dentro dos campeonatos sem colidir e quando colide, digamos assim não tem grandes danos por isso que eu particularmente tenho essa ideologia o carro você só salva se você estiver acelerando e ganhando a velocidade o cara que arrasta muito no freio, mata muito no embreagem, é onde dá as colisão e onde existe a quebra porque o triste que você encosta o carro nem desalinha inclusive no outro treino virtual a gente treina já salvar o carro já treina, você tá escapando, você vê que vai rodar você está acelerando ou você está com o freio de mão para rodar e sair da linha do positor ter o alí então a gente já treina já os dois lados, você erra e certo e salvar o principal desse de salvar é o posicionamento o que a gente fala o cara da frente errar para vocês quem está detrás de um passageiro aí existe um posicionamento existe esses estudos onde a gente coloca entre a roda da frente a roda traseira, para que se conquere a situação, ele rodar, você passar por trás ou se ele rodar e não tiver espaço você rodar junto com ele, porque você imita o movimento se torna um esporte hoje lá fora no Brasil considerado, hoje no Brasil acho que não existe tanto isso, mas lá fora eles têm uma categoria para esse tipo de pilotagem que é preciso de um driver que é o James Dean que é um serviço que lá entre outros os caras passam no mesmo lugar 100 vezes é a mesma coisa que a gente fala aqui no formulário do Max você vive no mesmo lugar no mesmo tempo com a mesma marcha é o reloginha é o gol, tem um cara acertar o ângulo, a bola lá 100 vezes, Marco de Orda vamos por aí, acertado 100 remesso, 99 vamos usar o treino o treino leva a perfeição nesse sentido eu quero que eu seria mesmo que vocês já deram uma pré abordagem, mas eu quero que vocês expliquem para os leigos como é que funciona o drift, o qual é a base da competição é interessante estar a pergunta aí porque nós assim que começamos no drift conhecemos assim tem um fato engraçado nós estávamos lá no em Ribeirão Preto e lá é a etapa que acontece dentro do estádio de futebol na estéril e lá é dentro do estádio de futebol lá do comercial certo aí nós lá no medo público olhando os nossos pilotando da porque a gente vai lá, olha, para passar a instrução para ele e coisa tal e daí no medo público a gente viu um cara falar assim o papel do cara que vai atrás é atrapalhar o cara da frente mas ele falou com uma convexão assim que tivesse ali e acreditar realmente que era isso sabe daí que a gente viu que o pessoal gosta do drift mas a gente viu que eles não conhecem muito o que que é como que é então daí a gente chegou chamou o cara e falou assim, não, o papel do que é que está atrás é tentar imitar o máximo possível o cara da frente o mais próximo possível sem encostar você tem que atrapalhar ele e o cara da frente tem os alvos para ele passar são as caixas externas os outros sites que a gente fala tem os inside que é a parte de dentro daí tem hora que você tem que passar as caixas geralmente você passa com a traseira as marquinhas de wifi geralmente com a frente, nem sempre mas geralmente com a frente que é só para você encostar e passar e tem a caixa que não, você tem que preencher a toda, quanto mais profundo, mais ponto aí a avaliação vai de ângulo tanto você colocou de ângulo no carro comprometimento tanto que você fez a correção no carro tanto que você deu velocidade você acelerou, a foto fluida então são alguns aspectos que são julgados pelos juízes como todo o esporte julgado pelos juízes tem suas contradições, não concordo com isso enfim são esportes julgados são esportes do esporte o juiz pode ter uma visão que você não teve o juiz tem câmera que a gente não tem acesso então eles podem ter visto algo que a gente não viu muitas vezes inclusive agora no ultimate tem o juiz explicando por que deu aquela nota, o que aconteceu por que foi deduzido e tal para tentar ter o mais transparente possível e emergir o pessoal disso porque o drift como ele é um esporte julgado ele tem muitas regras muitas regras mesmo então isso leva muito que nem se falou ponto de vista olhar uma regra e o cara interpretar e usar aquilo a favor aquilo que a gente estava falando porque isso se não houver redundâncias então o esporte é difícil porque para ele ser no nível competitivo ele precisa ter a volta de qualifai para depois das batalhas e isso confunde muito a cabeça do pessoal porque uma coisa julgada por nota para fazer a chave é qualificação o outro formato é as batalhas aonde a gente define quem vai ganhar dentro do chaveamento então são basicamente duas competições na mesma etapa duas formas de julgar diferentes duas formas de julgar então basicamente a base das duas é a mesma que o Ronald falou ângulo, linha e estilo só que uma é a nível tipo de a nota de técnica vamos supor assim que é a parte mais técnica que é passar certo nas caixas passar com comprometimento e tudo mais e existem as batalhas que para mim também vai usar a linha, comprometimento e ângulo porém ele conta muito a volta ser perseguível por existir a batalha então o cara que está atrás ali também só vai conseguir fazer um crente e estar falando e executar só um bom papel se o cara da frente executar um bom papel então não adianta muitas vezes o cara ser mais rápido na frente ou por exemplo usar de artes de manhas de tentar fugir, usar freio de mão porque os juízes estão lá e vão analisar isso porque conta-se mesmo nas batalhas tudo ângulo, linha e estilo para você passar certinho na caixa mas como você vai passar na caixa porque existe alguém tentando fazer o que você está fazendo certo e se atrapalhar a culpa é de quem está fazendo por mais que ele passou tudo certinho igual ele fez no qual ele faz e não não ser uma volta perseguível então é isso que atrapalha um pouco o entendimento do pessoal mas basicamente é ali é uma batalha, o cara que nem o anovou o cara tem que seguir mais próximo o mais com um certo ângulo ou mais ali e não atrapalhar o lead mas existem formas de você fazer um contato entre um carro e outro que os carros vão crudados e nenhum sai da linha nem perne em balança e nem perde velocidade e isso é o ápice de uma persoiptegição é o cara conseguir andar o mais próximo possível assim de não passar a mesma mão ali entre os carros o que muito o público eu vejo se na tapa ele se confunde porque no qual ele faz o cara vai sozinho e ele vai soar ele então o cara fala, porque ele foi sozinho e agora tem dupla por que você escolheu nas duplas praticamente porque assim, no qual ele faz faz em um ponto que tem a chaveamento geralmente são 32 pilotos que passam esse é o top 32 então eles se enfrentam entre eles do A, do B centro entre eles top 16, top 8, 4 até afinal e a mata mata você perdeu, você vai pra casa é que nem eu falei pra você antes o Sartor sai lá do Rio Grande do Sul vai até até Minas, anda 2 mil e poucos quilômetros e você chega lá e perdeu na primeira batalha põe o carro dentro do carro e volta pra casa 2 mil quilômetros e volta pra andar duas voltas é um esporte muito competitivo é daí como eu falei tem ali a classificação, cara anda sozinho depois tem a batalha, anda em duplo aí o pouco tá lá e fala, mas por que ele anda sozinho ora em duplo daí as vezes não fecha os 32 mas temos até umas vezes mais do que 32 carros pra competir só que eles não fizeram uma volta pontuável então você não tá classificado pra corrida mas sobrou vaga mas você não fez os pontos necessários pra competir então daí vai ter carro que não vai ter com quem competir, vai fazer uma barilã e vai passar sozinho eu falei, mas por que esse cara passou sozinho e o outro passou em 2 então é um monte de coquinas que tem ali que o cara tem que descobrir nos poucos vai sabendo aí depois quando ele começa ele fala, põe, é um esporte interessante é muita técnica, muita habilidade é muita coisa junto e o mais legal do Drift é essa competitividade por esse formato que é feito por isso que é muito difícil por exemplo, a Sartor é uma referência pra nós porque é muito difícil ter o comprumentimento de você sempre estar ganhando as etapas sempre nas cabeças por exemplo até mesmo por exemplo, isso não é só aqui no Brasil, é no mundo é, por exemplo, antes esse dia pelo Diego Higa que ganhava é um diferencial, por exemplo, o James Dean participando é o maior ganhador da FD ele, né, ali da Gui-Saito, da Deuane, da Camura e aquele menino do Japão também que veio do simulador o Mad Mike o Mike não esqueci o nome dele, mas que eu pouco já me lembro é um menino novo também eu acho que é o Mike o Mike aqui do Brasil é outro mas enfim o simulador é o que a gente faz a gente faz o Campeonato em toda terça-feira valendo 10 a um 15 a um agora eu pergunto a terça-feira a gente chega lá o Campeonato é 9h da noite a gente fica a 1h treinando mas aí cai na primeira batalha no caso de duas voltas hoje quem mais ganha lá é o Gomes a gente tá falando, mas assim uma pessoa tá evoluindo muito e eu agora acabei vendendo o meu simulador tô passando tudo pra melhorar o Cheveti e poder também estar mais ativo nas pistas também porque eu consegui desenvolver bastante coisa já então eu tô mais na execução mesmo mas a ferramenta é essencial pra ser competitivo eu pretendo montar um melhor com Direct Drive eu usava o VG29 ainda isso é um diferencial por exemplo, assim, do pessoal andar bem eu também tenho até o T500 lá, é muito bom esse é o diferencial do Gomes andar muito bem o Gomes andar muito bem sempre sempre ganhou todo mundo de G29 mas hoje ele anda mais confortável não precisa exigir tanto do piloto né tem uma ferramenta mais confortável pra pilotar então isso é tão importante enquanto na vida real a vida real, o Cheveti de mesma coisa de andar de G29 ele pegar os volantes mais parrudos, assim, faz totalmente diferente e assim, a base nossa do simulador é isso, né Gomes Jim, Peter Vist, Frederick que asbo, vai longe sobe o nosso plug-in e isso é o que eu acho que na minha opinião hoje é o que traz a competitividade pra dentro das pistas é o Miniovo, o nome do cara é uma coisa assim o nome do cara japonesa isso aí é o que traz competitividade pra qualquer categoria do automobilismo porque tudo é baseado dentro do simulador pra ser adaptado nas pistas e ter os melhores resultados que é o Verstappen o Gomes Jim o Peter Vist, Daigo Saito na Camura usa isso são grandes nomes existem exceções claro que existe, né, acho que eu nunca vi nada do Van Gondjuner do Chelsea de Novo mas a grande maioria e os grandes nomes grandes conquistas a maioria das conquistas é que de quem tem base do simulador não é diante é uma ferramenta que não é só mais pra inserção é um negócio pra se tornar competitivo exato, é o que estamos vendo hoje é, essa é a realidade do simulador hoje eu queria que você abordasse uma coisa que a gente ia abordar lá anteriormente mas tem tanta história como é que foi a formação da equipe que você está homologico qual equipe você estão como é que funciona essa como é que funciona a equipe hoje a gente está na Power Over a gente participou de algumas equipes já no tempo que eu comecei na Power Over e teve a SPL e a SPL acabou também tendo a ver na Power Over então foi através disso que a gente disse isso, por isso que participamos da SPL mas a nossa equipe é Power Over é o que eu represento hoje no meu chevette, a minha pilotagem a minha transição do virtual pro real foi através da Power Over desenvolvi como piloto real com toda minha base simulador que foi a equipe que montou o chevette que você tem hoje e também isso me desenvolveu como eletricista de injeção programável que montei o carro do Lúcio inclusive o carro do Sartor que é bicampeão nacional foi o Lúcio da Power Over que montou o carro dele desde a época do chevette é uma das equipes mais antiga igual a SPL o Lúcio começou com a Power Over junto com o Wilson com o chevette naranja que nós estamos um tempo atrás no podcast até hoje ele desenvolve o kit anglo pro chevette pra vermelhar pra vermelhar pra vermelhar os carros do barion o chevette que o parion fez a suspensão o que joia o Lúcio ficou como se fosse uma fornecedora de peças de kit anglo suspensão set up de padriff além de ser um piloto bom e um ótimo mecânico preparador o cara é fero, você chega meu carro tá com barulho assim é tal coisa não tem, só vai lá e faz tal coisa o que é isso dele pra nós é mestre é o mestre, não me adianta ele tem um ouvido um olho é um dom pro negócio eu tava com um problema com o carro do rai na última etapa que não enchi a turbina ai fui lá falar com ele será que é minha westgate não, é a turbina foi lá, tirei a turbina foi ver, era a turbina o roporzinho e eu só falei pra ele, não foi ver o carro só falei, ó patrão, tá assim assim acendo o carro é a turbina, fomos lá, arrancam a turbina colocamos outra você sou o problema o bicho é bom mesmo não é porque não é porque nós somos patrão, não é porque nós vamos puxar o sapo ele também não precisa disso ele tem a sua fama é grande né, o homem dele ele é forte ele é um dos percursores e daí eu entrei no drift para SPL quando a power over estava junto com SPL eles tinham um patrocínio em comum eles né foi feito uma equipe só chegamos a etapa com cinco carros nossa a mesma equipe com cinco carros cara, é loucura é loucura pra todo mundo foi sensacional foi lá em Minas, estavam cinco carros um carro lá é uma equipe grande né ficou uma equipe muito grande absorveu muito piloto na época tinha muita gente querendo participar também uma possibilidade que SPL abriu mudou um pouco o conceito também de dentro dos box do drift foi a retomada de fazer a equipe foi a maior equipe do brasil hoje dá pra se dizer porque chegou a ter sete carros o Roger o Jik o Roger Kujik ele trouxe do Japão o jeito de trabalhar com a equipe então nós fomos a primeira equipe chegar no box do drift e montar placas de setato com os patrocinadores colocar o piso pra colocar o carro em cima organizar os pneus e roda assim de uma certa forma que fique apresentável visual é o nosso produto ele trouxe e saiu do Japão e virou uma referência pra todo mundo hoje em dia se for ver tem equipe do do CEC da Santa Catarina que tem um caminhão tem uma carreta com oficina estrutura coisa mais linda olha o box do cara parece formula 1 então aos poucos a SPL deu um rumo, um ritmo pro drift principalmente na parte de box deu um dom de box que o japonês é organizado não adianta, os caras são tem uma organização fundamental e implantaram isso lá e dá certo, uma coisa que dá certo e fica bonito visualmente pra você ter um patrocinador ter uma visualização muito melhor eu até preciso pegar na cidade de Lannanjal, Paulista tem também uma tem duas garagens lá eu acho que o Eric Medici ainda deve ter uma oficina dele lá e a outra é do Fernando Cunha forge tech forge tech tá lá na entrada de Lannanjal é a entrada, lá do posto lá do posto e o Cunha que é responsável pelo carro do barion putz cara vai o acerto do carro do barion ele, o rude é tudo daquela região ali mano, tá do meu lado ali cara o rude começou no simulador fazia os acertos no simulador o barion levou ele pra Barbarians, que teve um evento da Barbarians no mecânico ah, o rude entende o esválido do rude o rude é da do simulador mas são simuladores ele se engana e demorava em Cascavel depois que o SEPICA foi lá, participou da Barbaria agora por último e o rude sempre ajudou na época que ele estudou engenharia ele sempre ajudou o barion fazer set up set up nos carros e agora por último o barion incorporou ele e o impininho tem se desenvolvido e ele é um ótimo piloto do simulador são os atuales campeões é, são atuales campeões do ano eu trabalho em laranjão eu moro na cidade chamada Tietê mas eu trabalho em laranjão todo dia, a empresa meus pais é lá, então eu tô lá todo dia eu nasci lá também passo lá na frente da garagem e eu fico com esses carros lá um vermelho e azul e tem um e tem um e tem um chassi tombado lá dentro assim de lado assim eu fui fazer, essa semana eu vou passar eu vou dar uma filmadinha eu acho que é uma S13 que eles estão montando lá, você for na Forgitec é uma S13 que eles estão montando tem um negócio diferente lá dentro mesmo não a forgitec é muito legal lá dentro se tiver uma chance, vai lá o fernanda, a gente boa, o cunha, a gente boa vai lá pra se conhecer po, eles são muito gente boa eu preciso conhecer esses carros aí se vocês tiverem o contato deles dá um, dá um, fazer Bruno Gardenal tá aí vai querer dar uma passada aí pra conhecer o local não, certeza, passamos sim e mas eu vou mandar uma filmadinha e você eu vou fazer os cantangos eu vou passar aqui, Bruno mandar uma filmadinha eu passo pra ele lá o que eu quero mostrar aqui vamos pegar a parte de que sempre reserva essa partezinha pra mostrar umas imagens eu tenho uns vídeos aqui que vocês me mandaram quem vai escutar são a galera que tá assistindo nós aqui, infelizmente, não se esquece aqui, né, o software porque vir e mexe eu consigo buscar o áudio, depois o áudio sobe, é uma questão de configuração do meu pc tenho certeza disso, o João Roberto já tinha me explicado e eu me desfiz da explicação vocês vão escutar, a gente não mas pra vocês verem aí um pouquinho, vai tá na vertical, não vai tá na horizontal mas não tem problema, eu tentei aproximar o máximo que daria pra vocês tarem vendo um pouco do como que é o que vai falar mais, eu acho que é o Eric porque eu acho que é, sei se era treino se era competição, provavelmente era treino mas a gente vai dar uma olhadinha aqui era treino, então vamos ver então vamos ver é, isso aí foi o meu segundo treino em registro o Lúcio ali, o StarTor e você, e eu foi onde eu comecei a pegar ritmo assim, de andar bem sabe o cara, por exemplo, aí nessa época, o StarTor já era campeão brasileiro então pra treino aí, pegar 25 anos de experiência, com o Lúcio ali e mais uma experiência do campeão brasileiro isso é melhor, melhor situação e de chevette ainda esse treino ainda, eu tava dando de 14 eu normalmente tendo de 15, menos gripe pera aí, você tá falando na roda a roda, ele é o pneu, a roda conta muito conta com relação de carro conta, conta a roda é maior, vai ser muito forte aí foi uma batalhinha entre eu e o StarTor nessa época, aí era nossa brincadeira falando no 10, aí é registro o cartão é registro o toz, olha, ele vem bem botido lá botido, é, isso aí tem que ter confiança no cara da treino então, quando chegar perto é isso que a gente fala, chegar perto sem bater, sem empurrar o competidor aí, já aí eu buscando mais a permanecer próximo dele né até, até o chevette mantém bastante sabe, eu que nessa época aí tava começando também e até hoje, né, às vezes dá uma erradinha e aí, a BM você já não busca mais né, mas até você, ou vim sem ter erro, você vem na porta se tiver uma margem de erro você já não busca mais, a BMW já é uma coisa que você já pode trabalhar mais esse aí, foi o evento que eu levei o Ricardo e teve o pôr do sol esse evento aí foi muito top muito bonito, é pôr do sol aí foi muito, muito bom e esses são alguns eventos da minha trajetória aí, né, tipo no começo quando eu montei o carro, né, eu montei lá na Poyer Over, eu mesmo montei a suspensão do meu carro, imagine eu conheço esporte há cinco anos eu comecei a trabalhar com carros há quatro anos que eu faço instalação de full tech faço elétrica, né entendo um pouco de mecânica também, mas é bem básica eu era do ramo do TI isso pra mim é uma eu acabei me redescobrindo ao longo dessa trajetória, entre tantas coisas que aconteceu, minha vida mesmo é dentro de uma oficina pilotando na verdade eu não queria o que eu queria mesmo era poder só pilotar essa é a realidade essa é a realidade de Póquia 1 a gente que compra aqui não tem ninguém né mas a gente sabe que é uma produta mais cadinha, né e eu pra pilotar tenho que criar outros produtos, pretendo poder montar uma escola e um negócio mais focado pra pistas tem alguns projetos que eu quero desenvolver ao longo da minha carreira, da minha trajetória e que é poder levar esse conhecimento de esses cinco anos que a gente adquiriu e vai continuar adquirindo, que eu quero continuar nas pistas repassar, né e eu quero que os pilotos tentar encurtar algumas faixas tentar levar isso adiante que o Lucio fez comigo pelo menos e com o Sartor hoje ele tá fazendo com o Bruno que é lapidar essa mentalidade de um piloto pode ser assim campeão desde carro equipe decisões pessoais de vida porque a gente sabe que um campeão mesmo é formado dentro e fora das pistas então essa mentalidade que aprendi muito com Sartor também por ser da mesma equipe e o Lucio mas eu vejo que é muito mais uma visão do Lucio assim sabe Sartor tem todo mérito dele também não tirando isso mas a gente vê que a gente absorve mesmo essa visão de fazer as coisas certas sempre batalhar não passar por cima de nada em ninguém fazer o caminho mais longo mas sólido pra poder ter uma base boa então tipo assim, é um dos motivos que eu ainda não competi na ultimate porque também não quero chegar lá com com desvantagem né enfim um dia a gente vai resolver isso mas é o que o Sartor conseguiu desenvolver tipo fez o chevette, entendeu que o chevette por mais que fizesse kitjango desenvolver se a plataforma BMW seria muito superior porque é uma plataforma que ganha fd fora então existe desenvolvimento e na época se tornaria isso a curto prazo ou o investimento mais inteligente né ele ia se tornar campeão muito mais rápido e conseguir se desenvolver muito mais rápido do que ficar batalhando e levando uma plataforma que exigiria o mesmo preço de montar uma que ele pode desenvolver tanto lá fora agora com esse conhecimento que ele tem sim, entendeu eu quero tentar levar isso adiante quero poder pilotar mais e poder transmitir esse conhecimento a mais pra tentar fazer crescer o esporte e as outras categorias também dividir conhecimento viver essa vida do automobilismo sim, legal, eu gosto demais vamos lá, tem mais foto aqui agora, olha só, agora temos um pouco de história aqui porque tem fotinhos do tem fotinho aqui do nosso querido aqui ó tem cartinho rolando aqui essa aí foi a volta, foi a primeira corrida do carado do cartilão depois de 30 anos eu voltando aí até pra me poder voltar a aposta foi o seguinte esse macacão aí, eu ganhei do Kalinowski e eu não entrava nesse macacão eu não entrava nesse macacão e aí eu falei, ó, eu te dou o cartilh e as coisas pra você correr se você entrar nesse macacão e faltava 2 meses pra corrida eu não entrava, não fechava o macacão mas, ó, eu tenho um jeito eu consegui entrar no macacão e conseguir competir e é isso agora, vamos fazer de novo vamos de novo entrar em fórmia e vamos entrar pra competição de novo 2 meses pra entrar no macacão 1 mês sem comer nada praticamente isso, olhava aquele patroco que disse, nossa, morrendo de fome, ele disse não, tem que andar de cart, tem que andar de cart o visto do cart é maior eu tô aqui no pé dele porque esse aqui também é um outro nato tem chance, tem mentalidade cara, esse e eu tem que voltar essa aí, ó, esse aí foi em Rio Negro em 93 que tava aí na frente, ó, no 36 sou eu, atrás ali o 83 é o Kim e o 10, lá atrás, é o Saldozo, Rafael Esperafico e ele novo a destaque lá, com nós caramba, olha saíram os motorzinhos no dois tempos estilo aí já foi a última corrida que eu fiz de 125, essa aí nossa, parilão é um parilha, não é? aí no Cartpark, exatamente depois da reforma aí foi depois da reforma que o K-Smodel fez lá no parque aqui, olha o piadinha no começo dos anos, né? é, no começo, 90 isso aí, olha, isso aí, 90, como que era o Cartpark lá, cheio de árvores, o boxer era isso aí, olha o boxer era só a têra e aí, uns postezinhos ali, com concreto e o pessoal fechava ali, com tenda, sei lá, né? tinha, já, com o Lonok que dava, que tinha de pinha nessa pista aí mas eu falo e aí, que era uma gripa, a gripa lá, deus, eu gosto é, nossa, entupia tudo o penê, o bico, o carro, tudo sujo nossa, cara, mas era divertido era divertido demais era pitinho, era muito bom aí meu filho ia na última corrida que teve ali no Garí esse é meu filho, mano caraca, mano igualzinho, só o branco do olho que é igual é, é, só o branco do olho mesmo o branco do olho é igual, o resto aí, tava aqui, deixa mais tava agora pouco, mas ele saiu agora nossa, cara, que daora eu creio no que ele ande de cartas, mas ele não gosta o negócio dele é maitar e frai, então tá ele ia ter surrado, ele era pequeno, porque agora ele paga para os outros bateneiros mas ele apanhe a degraça, né? é verdade, cara agora ele paga para os outros bateneiros e agora você nem pode encostar o dedo no moleque cara a maioridade já pode dar para dar um um cascuto, só que eu apanhe a dele agora então é isso mesmo tem que apanhar, né, filho, corre mais que eu é ai, esse aqui também ah, esse aqui é o Maquitaqui que eu, ah, aqui é verdade, aqui ó agora eu tenho outras aqui que agora que eu tô pegando eu tô captando de uma outra então temos, tem essa daqui tem essa aqui também essa antes que se mostrou, antes ali ó era um motor 90 cilindradas ali, que tinha, que era depois do do 56 olha o tamanho que eu já tava ali no cart eu já nem cabia no cart você nem cabia no cart mais eu tava ali de teimoso eu tava ali de teimoso, porque tipo a idade era até 12 anos, eu já tinha 12 só que olha a situação que eu tava ali, os volantes no meio das pernas, ali e tudo, não tinha mais como andar era com joelho do que? aham, tava com joelho no que aerodinâmica, né ressaltar o total resistência ao ar era uma big war era uma big war na ambulante, ali, ó eu passava 16 quilos do peso do cart puta escreva aí é a consequência de foto, que o quim tava em primeiro, depois foi a batalhinha, ali eu consegui passar ele, o quim foi visto campeão brasileiro ele perdeu o punel sopiquei na infladea no opus, acho que em 95 se não me engano caraca o meu nível de piloto que nós tinha na época gente isso aqui o quim hoje tá na australha, lá olhe, escolhi um bom lugar escolhi um bom lugar, eu já morei na australha também, morei seis meses lá não, gente boa pra caramba, ele mas o outro aqui, né até ele veio pra cá um tempo atrás e colocou ele pra andar no cart e o cara voltou era que nem bicicleta, não, andou bem né, ele voltou, voltou, andou bem tudo, ali mas fazia tempo que eu andava ali, colocou nossa luva nosso macacão, nosso cart e deram pra ele andar, né cara ele tem um problema de nascência, né, então ele nasceu com faltando alguns dedos acho que dois ou três dedos só, né um negócio, e cara isso aí não interferi em nada, cara uma selera, mano na mão ele tem menos cedêros ou no pé? é, cara, de uma mão ele tem dois dedos, na outra acho que tem um ou dois só também rapai do céu, tem que amarrar a mão dele no volante ah, cara, aí os sacanas aqui, né, cara os caras são sacanas, né trouxeram ele pra cá, colocaram a cacão nossa, a luva nossa pra ele e largaram o cart pra ele andar, né então quando ele passava na reta, onde não tinha os dedos a mãozinha dele ficava chacoalhondinho, sei lá e os filhos da mãe no box, lá, pra ele lá ahahahahaha ahahahahaha pense, cara ninguém vai pro céu nessa família não vai, cara, pra não há nada melhor do que você ter amigos nessa vida não, mas é o que a gente fala, cara não vai mudar a realidade, né do que já tá ali, cara então, tipo daí ele passou no box, ele ah, cara, se isso não os arenta, o medo, né ah, assim fica tirando salro de mim, né ahahahahaha ah, enquanto os anos tiviam aqui, pô ah, mas, cara, a gente tem boa demais dele, mano mas outro aqui, eu acho que é aquela mesma foto é a primeira, é isso e a sequência comentava com o quim antes, né depois nós fomos vendo, depois o Rafael ficou pra trás aí, eu acho que deve ter errado lá essa prova eu terminei em segundo de conviseira aberta, é conviseira aberta e tudo? não, e olha o meu capaceta ali, olha, um samarino esse capaceta de motocicleta, de moto, olha lá olha lá, ó o quim ali atrás tinha um belz você vê a diferença aqui, era, ó o meu macacão de écoxuado o quim já era um já era um esparco, já era coisa boa, então tinha tantas essas diferenças mas chegava na pinta e acelerava todo mundo junto o seu macacão tá parecendo igual que eu usei do vini lá no citernaque, que eu o vini, você sabe o tamanho dele, né e eu sou bem menor que ele, bem mais magro que ele, vesti o macacão dele e eu abri os braços assim, mas nossa, meu, se eu pular dá pra voar de para pente aqui, ó mas eu vou andar no macacão, me acompanha dos 13 anos aos 15 caramba sabe como que é pobre, né, você vai dar a compra, mas o menino vai crescer, pode ser esse grande mesmo aí isso, isso é o melhor compra, esse é o melhor investimento eu dobrava as pernas no macacão pra não ficar enroscando na pedaleira que loucura, cara aí eu não não posso pular não pode um lá, ó lá no primeiro to eu de verde o Diogo Pachins, que de vermelho ali, e o quim de azul não assolta a mãe dos piá que era o menino que não tinha os dedos ali, sabe e o que é muito branco, o que tá ali no número 2 é o Esperafico caramba, já com o macacão da Hollywood, já ele chegava na pista de motor homie na Estadéca 90 os caras paravam na pista tiravam os cartes dentro do ônibus cara, era coisa de outro mundo pra nós mas era coisa que não existia eu ia com o meu pai no 147 nós desmontava o cartezinho todo, colocava no porta-mala do carro, e chega lá com meia dúzia de ferramenta ali, o cartezinho e é isso mas que é certo que você vai fazer calibrar os pneus e ripa não tem muita certo e era isso olha, pode ser qualquer tipo de acerto com tanto que não acerte o muro só isso exatamente, e como o Luizinho falava pra mim, ande na parte cinza a parte verde não se anda você não foi contratado pra cortar grama existiu entendeu tinha outro cara lá que falava pra nós assim po, você não acha que um carro é muito caro pra ser uma máquina de cortar grama o investimento é muito caro pra ser uma máquina de cortar grama é mais barato então é verdade cara e essa pista de ronego foi andar esses dias atrás, é nostalgia, mesmo não tem igual, nem meio da década 90 olha aí é mesmo meu patrocinador o primeiro patrocinador Brasilia veículos eles me emprestavam os carros pra eu poder me locomover nas estapas mais longe que massa viu nós indo de 147 tem um caminhonete aqui, de fiorinho ai já melhorou muito nossa e ai, esse ai era o outro patrocinador meu que era a city fair foi quando eu falei pra você que era uma casa de ferros lá então eu pegava a barra de ferro disco de ferro e fazia que o suporte de coroa o suporte de pneu inclusive o Celso o Costa lá um abraço pra ele, porra, grande amigo meu campeão brasileiro ai também e ele tem ainda um porta pneu e uma coroa um porta coroa do que eu fazia naquela época eu cheguei lá e falei cara, isso aqui foi eu que fiz mas foi uma nostalgia e ele veio aqui lá ele falou pra mim que vai separar e vai me dar e aí ele cara, agora quem era ele pra mim agora você tem que guardar isso ai com tunhas e dentes é, é lindo isso ai agora tudo com bolsa né, antes era um desespero de ferro essa é a última corrida de cadeia que minha já não cabia já não cabia no cartão da minha já, não, ai eu já tava aqui nenhum urso dentro do cartão foi o nosso acho que tudo o meu costelo ai, nossa, saia no vivo você pode ver que o meu cartão mais novo lá, ó já tinha os spawner na frente os bico retrátil o de plástico, e o meu cartão de fibra meu pai e não, eu queria muito, eu fico imaginando na minha, lá em laranjal aqui em tt a gente olha pras ruas e fala isso aqui daria um belo traçado de rua pra carte sim imagina eu toda hora eu vejo isso essa era a época quando teve a associação de pilotos aqui em Curitiba tivemos algumas etapas, tivemos 2 anos com umas etapas na rua, até aqui em Curitiba até no centro ali, onde que é o Correio, hoje em dia na Jona e Grão teve uma etapa boa ali, teve até o piloto de formula 1 andando ali com nós na época aurra sim, sim lembra o nome do... essa aqui, foi a primeira corrida que eu ganhei foi essa aqui, ó a primeira corrida que eu ganhei na vida, lá em Rio Nego, lá eu consegui por uma sorte, eu consegui passar o Pachins que era o líder do campeonato, o líder da Prof faltando umas 3 voltas ali pro final eu consegui passar ele e daí foi só se manter na frente mas nossa, deu trabalho pra me manter na frente dele ali em... quantos anos você tinha aqui? tinha 12, 11 11, 11, 93 tinha 11 aí já era... o pessoal andava com o Racketinho, andava com 90 cilindradas lá que era a corrida da associação, né sim até a top aí também em Jandaia que? 95 caramba, olha até para os cartes havia os... as... Grid Girls tinha, tinha, ha hoje não pode, né não pode, hoje não pode respeito, nunca vi isso, imagine sério? sério, não pode que que vem? a sociedade ver com falta de respeito, você por uma mulher ali ligou a arresoada do teu lado modernidades de hoje, né fazer o que? é isso, e olha lá o meu pai ali atrás, olha é o paisão que está preparando para currar o seu? é, vai ali e aí eu lembro que aceitar para patrocinada pela Jamel que era que se não me engano se não me engano era do... do Jaime Mello da família do Jaime Mello essa... essa indústria aí, e daí eles faziam um evento lá em Jandaia de Sul na rua que nós fazia que era a corrida de corpo que só levava o corpo porque era o hotel pago por eles, alimentação pago por eles, tudo pago por eles até o transporte do teu carto daqui para lá eles pagavam, caramba e o melhor ainda, cara os três primeiros tinham premiação em dinheiro aí mudou a história, né nossa, não é não é a toca, os dois anos que fui falar eu cheguei em terceiro, você estava vim com chequinha ali que dava pra comprar um joguinho de pneu zero que... pô, você já saía da miséria fácil, cara não pagava, não era de ganhar e foi na renaugração do cartódem ali do Garia, a última corrida até que se for ver esse macacão eu ganhei de um outro piloto lá do... do Danilo aí pra poder caber ne minha eu aumentei as pernas se for ver nas pernas a gente tinha um... por dar uma calça laica ali e... e remendaram na canela pra poder caber ne minha Jesus amado Jesus amado e olha lá, detalhe o mesmo capacete da 93 lá o mesmo capacete cara ia cabia na cabeça ainda com certa dificuldade com 12 anos o capacete parecia um balão na minha cabeça sobrava o capacete agora ta na mesma largura então, poeja só como que era não tinha noção do perigo anda com macacão de qualquer jeito capacete de qualquer jeito tem tudo né, tem que ser capacete molongado macacão certo mas era louco realmente nessa etapa meus pais era mais louco e não deixavam dar nisso de deixar você correr não, esse negócio andava demais andava muito mano esse escarte de hoje, ano, claro que ano mas cara, eu não sei se é... porque a gente era mais novo mas parecia que andava muito mais esses azar não sei se é a sensação o ar dava 18 mil ele saiu ali na sua orelha e ficava sobio não tinha abafador, era escapamento direto era ali no detrito ai a gente viu que... ai a gente não conseguiu completar que travou meu motor aí começou a trajetória né ai foi eu começo o fim foi aí que eu vendi o carta e ai fiquei com raiva do carta nunca mais apareci na pista até o Calinóscar. Olha essa foto aí. Eu tô lá no canto de cinza lá. Mas aí tem muito pelo outro bom aí que já andou em fórmula tudo. Tem o Paulo Dora ali no Bege ali no meio ali. Aqui? Não, do lado direito ali do outro lado. Aqui? Isso, é o Paulo Dora aí. Anda até hoje. Aí esses meninos aí ó, tem o Kaka ali que tá com a camiseta da BMW ali em um chapéu vermelho ali ó. Ele fez um teste na Fórmula Ford que tinha antigamente. Nossa! Um pessoal saindo do carro tem a Fórmula Ford. Ele foi fazer um teste aqui no autódromo de Curitiba e chamou eu e o Thiago Tedesque, que é aquele menino que tá de azul e preto ali na esquerda lá, primeiro lá. Aqui? Agachadinho, é. Aí chamou nós dois pra nós ir lá ver o teste. Cara, entramos no carro. Cara, coisa top demais naquela época. Não chegou a mandar com o carro, mas nossa, foi muito legal. E ele passou no teste? Ele passou, ele chegou a andar em Fórmula Ford. Puta que legal. Cara, tem um... Pô, é legal cara, esse tempo foi muito legal. Os ontens tinha acabado de sair do carro, também tá vendo pra Fórmula. Um braio. Tem algum alguém daqui que avançou um pouco mais no automobilismo? Aqui meio que parou junto, tá meio igual ser assim. Cara, teve gente que foi até um certo ritmo aí, que nem ali tá o K-Smodel ali ó. É o terceiro lá do Thiago pra direita ali ó. É o terceiro polaquinho lá. Esse aí mesmo, ainda baixo aí. Esse aqui. Que o K-Smodel, que o pai dele reformou o cartódromo ali, ele correu até de sua cara, o Lico. Sim. Ele correu até de sua cara, fez uma trajetória boa no automobilismo. Hoje eu não sei, você tá andando, não tá, não sei como que tá mais. Eu não tô... Mas dele, o Kaka ali também teve um bom, uma boa carreira. O Kim ali, que é o de Sims, que não tem os dedos que eu falei pra você, tá do lado do lado de vermelho ali, primeiro ali, a gachada ali. Esse é o Kim que eu falei pra você que me ia. Dá pra notar aqui pelo... Esse menino acelera demais, esse era bravo de passar a Erika. Era o sudor de Ruica. O molequinho era o sudor de Ruica. Que joia mano. Todos aí cara, não tinha fácil aí, toda paoleira aí. Não tinha vida fácil pra ninguém aí. Muito aqui joia. Senhores, eu me considero afortunado de ter vocês aqui, porque é muita informação, é muito história, é muito papo. E eu acho que pelo horário precisaremos de mais dois ou três papo de grid pra continuarmos abordando sobre o drift, né, outros detalhes e outras, falar de outras histórias, né, porque a gente ficou numa abordagem bem direta, bem legal, e chegamos até a parte filosófica da coisa, né, do esporte. Acho que ficou muito interessante isso aqui. Mas olha, pelo extrapolado do horário, eu ainda tenho algumas informações pra passar pra caboclada que vai pilotar no virtual. Infelizmente, vou ter que me despedir de vocês aqui, por enquanto, até que juntemos mais informações pra trazer de novo aqui, quer dizer, informações temos, é só trazer os seis de novo. A hora que quiser, nós estamos à disposição aqui. Eu descendo aí novamente, você prepare pra chegar do que vamos fazer bagunça. Esse convidado não está intimado, tem chance de recusar esse convite. Dia 28. Beleza. Você e a Michelle vão pra no Cheverte. 28 lá no evento da JDE, me deixa o convite com o pessoal também, que quiser aí. Pessoal do Sul aí, dia 28, evento da DM lá, onde é que, onde vai ser? Chalet é Piraquara, Chalet Polisportivo. Maravilha. Foi o primeiro lugar que eu andei lá. Então, ó, já é casa, então tem que fazer, tem que fazer bem feito. Muito bem, senhoras e senhores, eu agradeço muito vocês terem vindo aqui, terem tirado, né? Assim, ia falar que perderam tempo, perderam tempo, nada, vocês ganharam aí um tempo glórico, né? A gente aproveitou. E é muita coisa aqui, nossa. Esse assunto aqui, essa resenha aqui, não tem igual. Viver tudo, né? Viver tudo. Te via da hora que a gente estava, a hora que a gente estava chegando, a hora que nós vamos chegar, né? Exatamente, faz toda a diferença. E, olha, pra não deixar o pessoal com vontade, aqui na descrição do vídeo, gente, eu deixei os links aqui do Instagram, tanto do Ronaldo, do Erick, da Iqip, da SPL, tá? Então, assim, o pessoal que quer conhecer um pouco de como tá aí, como é a trajetória, os links do Instagram, estão todos aqui. Eu tenho um link do YouTube que o Ronaldo me passou, que é de uma dos trendos de competição virtual, né? Isso, exatamente, que é do Grand Pics que eu tinha comentado ali. Isso, do Grand Brings. E hoje tem um RP que eles estão fazendo agora, inclusive, já acabou, acho que pelo horário. Pelo horário? Então, pelo nós, nós batemos eles agora aqui. Então, vou deixar o link, acho que o link do YouTube eu não tinha colocado. Eu vou colocar o link aqui pra vocês poderem ir, se inscreva lá no canal pra vocês poderem acompanhar quem tem interesse, tá? E, caras, quero que vocês retornem, sim, pra falarem de outras nas próximas competições, pra abordar algum assunto um pouco mais aprofundado e específico, dentro do drift, quando vocês verificarem, que querem divulgar alguma coisa, que eu mostre aqui, nem que vocês não estejam presentes, mas estando no presente é melhor. Vocês vêm aqui pra trazer alguma coisa que vocês vão participar, o que vocês querem chamar o pessoal, por favor, a porta não está aberta, ela está escancarada. É só chegar, só me avisem e compareçam que vai ser um prazer receber vocês aqui no Papo de Grid, né? Pra gente poder continuar essa resenha, ou aprimorar ela ainda mais, tudo bem? Boa, sentimos, agradecidos e muito feliz por essa oportunidade. Exatamente, é uma honra pra nós. Garavilha, senhores, eu queria deixar um forte abraço pra vocês, depois, amanhã, melhor amanhã, cedo, eu venho e falo um oi, oh, vocês estão vivos ainda, vocês escaparam vivo, né? E a gente continua o nosso papo, combinamos mais coisas e queremos vocês de volta aqui pra gente continuar falando do Drift, o Drift merece um espaço no automobilismo, um espaço de honra, porque veio e conquista muita gente, viu? Eu percebo que conquista, e é importante gente divulgar essa conquista aí, né? E espero que com essa parceria vocês possam usar o canal aqui pra fazer com que o Drift continue sendo cada vez mais bem reconhecido. Obrigado por oportunidade. É, com certeza. Beleza, senhores, vou deixá-los em paz por enquanto. Valeu, obrigado por tudo aí, um abraço pra todo mundo aí, galera. Valeu, Té. Tudo de bom pra vocês, valeu. Valeu. Muito bem, meus amigos, deixa eu até fechar a potencial de aqui. O rapaz, pra vocês saírem é só, tem um botãozinho vermelho no interior do lado inferior do vídeo, é só passar o mouse, vocês encontram o botão, vocês desligam aí, senão vocês vão ficar aí na chamada. Vou ficar preso na chamada aí. Muito bem. É, água conseguiu, beleza. Conversei aqui com o Ronaldo e o Eric, cara, do Drift. Mano, que legal, quanta história, quanta informação. E realmente, como o Ronaldo falou, se deixar fica até duas da manhã aqui. É, realmente, eu já passou das 11 e eu ainda estou aqui, eles acabaram de sair. Não dava nem pra tirar as informações que eles estavam passando, o papo que a gente estava desenrolando, estava muito bom, muito além do que eu realmente esperava, falei, nossa, quanto de assunto que eu vou puxar. E é sempre assim, não adianta. Eu reclamo, mas sempre sai muito, vai muito além do que eu imagino. E sempre fico muito contente com isso. Por isso, agradeço aí, se o Ronaldo e o Eric tiverem assistindo aí, agradeço a vocês por tarem corrupção. Por tarem corroborando com isso, com essa interação que o Papo de Grid traz e com essa interação que vocês puderam proporcionar para o nosso podcast. Muito bem, para eu não ficar me adiantando muito, eu preciso adiantar alguma coisa. Eu preciso realmente dar os avisos aqui e encerrar que já estamos realmente extrapolando no horário. Já ferramos o horário. Mas tudo bem, faz parte do processo. Bom, nossos campeonatos virtuais, rapidamente. Fórmula 1, já fizemos, eu mencionei no comecinho do podcast, já fizemos a reunião extraordinária, a primeira reunião extraordinária, onde nós fizemos algumas modificações, nós conversamos sobre potenciais modificações, já resumimos as modificações, já está no grupo de administração, para apenas dar uma fixação, coisas no regulamento serão alteradas, algumas poucas coisas mais pautadas para acerto, do que não ficou legal na temporada passada. Tá bom? E está indo, nessa semana, uma enquete lá no grupo de pilotos, primeiro, sobre o que as potenciais interesses de ida para o 25. Provavelmente a gente já vá assim para o Fórmula 1 25, a partir de janeiro, lá no... Então vamos começar... E outra, o que estamos sabendo, que se o pessoal puder confirmar depois, né, se tiverem acordado e quiserem escrever no chat ainda, provavelmente teremos atualização do Fórmula 1 25 com patch do F1 26 dentro do 25, porque... O que eu estou sabendo, o pessoal da EA Sports, que é o CoD Masters, não irão criar o F1 26, eles vão deixar para criar o F1 27. Então eles vão criar um patch para adaptar ao 25 e aí, é fazer esse aprimoramento. Beleza? Então provavelmente já vamos adentrar o Fórmula 1 25 na próxima temporada, só se a gente não vê unanimidade, que é um provável que a gente obtenha unanimidade de votos, né, decidido isso. Vamos também verificar a questão de quem vai estar dentro, quem vai querer sair, para a gente organizar os pilotos novamente. Temos a lista de pilotos que é coerente com os seus próprios níveis, primeiro, segundo, terceiro, quarto piloto. Só abriremos vaga depois que nós acertarmos realmente quem vai, quem fica, quem já está, quem não está, quem quer, quem não quer, dentro de quem a gente está para conhecer. Depois a gente vai começar a caçar fora esse pessoal. Quem ainda quiser participar, mas quer dizer que não vai dar a participar, dá a participar. A gente vai estar fazendo uma pesquisa pelo Zé, né, primeiro. A gente precisa receber um Zé, o que é um Zé? O Zé é meio, tá aqui ó, liga galera F1, rouba gmail.com, você manda informações que devão obrigatoriamente constar nome completo, número de WhatsApp, por favor, mandem ensinhar a data de nascimento, porque se você for menor de idade, nós estaremos entrando em contato com papai, mamãe, vovô, vovô, titio, titia, ou responsável por você, candango, que for menor de idade, para a viabilidade de você realmente participar. Precisamos saber por conta de problemas que a internet gera por conta dos próprios seres humaninhos que estão na internet apenas para abuso de poder, né, de poder sobre pessoas de menoridade. Se vocês querem saber sobre isso, tem um vídeo do Felca disponível no YouTube para todo mundo ver, tá bom? Então, a gente não quer ser responsável por certas coisas. Então, é isso que você... eu preciso... então eu preciso de nome completo, data de nascimento, número de WhatsApp. Ah, claro, saber qual game você quer, se é Formula 1 ou AceptuCars Competition, ou Project Motoracing, e saber qual plataforma você tem, se é Xbox, se é Playstation ou se é PC. Você descreve qual horas... você descreve tudo isso para mim no e-mail, para nós, né, administradores, no e-mail, e a gente vai lá e verifica a possibilidade de encaixar você numa próxima temporada, porque será feito uma avaliação sobre o tipo de desempenho do piloto para que nós possamos alocá-lo em primeiro, segundo, terceiro ou quarto piloto. E ainda verificaremos, dependendo da quantidade, se vamos continuar com duas corridas, ou sábado e domingo, se vamos passar só para uma, sim, isso está sendo estudado por conta da viabilidade, porque nós estamos num contingente de mão de obra, meio complicado, e não adianta, se querer chamar qualquer um para ajudar a gente na administração. Não adianta, já fizemos isso. Muitos administradores passaram pelo Galera Grid, mas muito poucos ficaram de verdade de coração e de alma, tá? Então, assim, não é qualquer um que entra, porque... porque quem entra do mesmo maneira que às vezes entra muito rápido sai rápido também. Então, a gente precisa avaliar isso daí com carinho. Precisamos avaliar também a questão da disponibilidade. Já estarão sendo feitas mudanças no regulamento, referente a facilitar o trabalho, facilitar o trabalho da administração também, no regulamento, na questão de formato de provas. Nós vamos, assim como copiarmos o nosso formato, e certos chumbos que trocam, não doem, a gente também vai dar uma copiada de algumas outras ligas, em alguns formatos que facilitam e melhoram o trabalho da administração na questão de fazer com que as corridas aconteçam, tá? E isso vai chegar para vocês assim que nós tivemos as informações que ainda estão pendentes, número de pilotos, se todo mundo vai passar, se vai para o F125, não vai, se todo mundo vai, como é que vai fazer, como é que vai... essas coisas aí. E a gente vai informando vocês nas próximas... nos próximos episódios aqui, de Papo de Grid e outras informações, vamos no grupo geral e no grupo de pilotos. A CETO Corsa Competition vai ter, não vai ter, vai rolar, não vai rolar. É uma incógnita que está quase sendo solucionada, ainda perteneremos um tempo para pensar. Muita gente já anda saindo de quem gosta de GT, já anda saindo do CETO Corsa Competition e já experimentando o Project Motoracing ou Rensport. Provavelmente, já perguntaram para nós, a gente vai mudar, vai mudar para o Project Motoracing, por exemplo, a tendência é que sim, isso ainda depende de alguns fatores. A quantidade de pilotos que adquirem o game, o valor do game, esses são talvez os principais fatores que influenciem a nossa transição. O volume de pilotos que estão indo e o valor do game, tem gente que tem como pagar por ele, hoje tem gente que não tem. Eu sou uma pessoa que até tenho condições de pagar, mas ainda não quero investir nisso, ainda estou direcionando meus investimentos para outros propósitos. Enquanto não baixar esse valor, eu não vou adquire-lo. É um preceito que eu já assumi e eu vou manter pela minha ética financeira também. Então, vou primeiro cuidar de interesses que são um pouco maiores do que o valor do Project Motoracing. Então, abaixo esse valor aí que eu pensei adquire-lo. E também questões que se mudam, vai ter mudança brusca, alguma coisa de regulamento, de organização de provas, então o que acontece? Preciso da ajuda dos pilotos, segue aí alguma informação muito importante. Pilotos e galerinhas aí que está aqui dentro do Galera Grid, lá no pessoal do grupo do Aceto Cores Competition, quem já adquiriu o Project Motoracing, façam amistosos de teste de tudo que for possível, lobes online, criação, administração desses lobes, formatos de corrida, carros, testem tudo, tudo que for possível testar. Para que esse feedback seja trazido para dentro do grupo, para verificarmos a viabilidade de transição, para que essa transição seja uma transição assertiva, legal que dê um conforto para a organização do campeonato. Tudo bem? Sem atropê-lo, sem nada, vamos fazer um negócio direito e a gente precisa da ajuda dos pilotos. São os pilotos, é quem vão trazer esse feedback mais coerente e mais estruturado, para que a gente possa fazer uma transição tranquila. Combinado, tá? Então, por favor, todas as informações que forem possíveis e cabíveis, tragam para a administração, tragam lá no grupo, espalhem no rento do grupo de pilotos mesmo, para que nós possamos ter o conforto necessário caso vá fazer essa transição. Combinado, gente? Isso eu conto com vocês. Enquanto isso, provavelmente sim, teremos mais uma temporada de Aceto Corsa Competizione a partir de janeiro, provavelmente do meio para o final de janeiro. A gente vai organizar a quantidade de pilotos, também vamos verificar aí, porque a gente precisa novamente adquirir o servidor. Para o servidor, nós temos data para parar. É dia 15 agora de dezembro, a última parcela paga para os nossos administradores para o uso do servidor, vai encerrar, mas o Nanato falou que pode reabrir, reabre um novo, uma nova assinatura, compra um novo espaço no servidor. A partir de janeiro, se for necessário, para nós organizarmos mais essa temporada de Aceto Corsa Competizione, a sétima temporada, a gente organiza. Provavelmente a gente vai fazer ela no modo normal de dois meses, porque é um tempo legal para verificar transições de agora até fevereiro, até fim de fevereiro, março, porque se começar no fim de janeiro, a gente termina no fevereiro até no fim de março. Até lá, dois meses, é o suficiente para nós verificarmos como é que andam essas transições, é tempo para a gente poder verificar tudo sobre o Project Motor Racing, como ele está adentrando e evoluindo. Então, provavelmente teremos mais uma temporada de Aceto Corsa Competizione ainda em janeiro. Vamos ver como é que ficam essas decisões até chegarmos pertinho de certas decisões, de certos movimentos que vamos fazer. Em janeiro, a gente avalia. Fala malone, noite, como você está, estou muito bem. Tudo em riba, por enquanto, que nem prego na areia. Cadeira. Valeu malone por estar aí, mesmo nesse horário tarde aqui. Pô, grande lembrança, grande, quem andou de Carte comigo, amigo do Eduardo Navarro, olha lá, o Johnny Lembrano aqui, o Johnny Olenda. Belezura. Obrigado por ter ficado aí, participado também do nosso podcast, viu? E estroféu aí da Live for Speed, então, malone, sabe de quem é estroféu aqui? É que você não compareceu ao Papo de Grídeo, aos Papos de Grídeos atrás. Quando eu voltei de Curitiba, e fui viajar para lá, esse estroféu aqui eu trouxe junto porque foi o próprio Everton, que me deu estroféu, em consideração, pela amizade. Eu falei, Everton, esse estroféu é seu, velho. Está aqui, eu não, é, ó, Everton Luiz. Mas ele quis me dar porque ele achou que ia ser interessante ter o estroféu exposto e que, de coração, ele cedeu o estroféu para ficar comigo. Eu estou cuidando como se fosse realmente eu ter ganhado, tá? Mas está aqui, é do Everton. Estamos aqui expondo aqui no nosso Papo de Gríde para deixar o ambiente mais gostoso também, mas aconchegante, voltado para o automobilismo, certo? E é isso daí, gente. Então, ó, resumindo, F1, ainda estamos tirando algumas informações para que possamos ir para o F1 25, provavelmente iremos, e em janeiro a gente retorna com competições. Até lá, sim, amistosos, amistosos tanto no F1 quanto ao sete-corso competições. E eu só fiquei bem chateado que o amistoso de domingo passado agora foi muito chato por conta, foi muito chato por causa do volume de pessoas que não veio. Que, ah, vamos lá, vamos fazer. Ficam com um monte de desculpinha por causa de Nortlife. Até os administradores do Galera Gríde ficam com muito nome toque, nome helles por causa de Nortlife, sabe? Tudo bando de fofinhos, né? Fazem um puta de um campeonato estruturado para dar competitividade, isso aqui. Chega para fazer uma corrida em Nortlife? Mela, mela a cueca. Eu sinto muito. Continua-se, essa continuará sendo a minha opinião, tá? Melar a cueca, não quiseram, né? E não incentivaram um pouco mais para fazer com que isso acontecesse. Eu me incluo também um pouco, me incluo, mas eu fiz lá, fiz um folder, divulguei, cutuquei, vicunha foi lá também e tal. Mas mesmo assim, os pilotos também não colaboraram. Tudo cueca suja, tudo cagão. Esse piloto da CETO Cross Competition aqui, os pilotos de GT, pilotinho de GT. Tem uns caras que andam rápido para carão, nem vieram, alguns deram OK, nem se apareceram. Vocês também, viu? Tudo cagão. É um negócio muito estranho. 20 poucos quilômetros, se eu bater, como é que eu volto para o boxe? Mano, se vira, é um desafio. É um desafio para sua pilotagem, para você, para a sua paciência, tolerância. Cara, eu me diverti. O Ellen então se divertiu. Tony, que estava lá também, por mais estivesse andado muito pouco na pista, não conseguiu, tecnicamente, completar a prova, mas curtiu o rolê. E o Bolles sumiu na frente, o Bolles veio correr com a gente, sumiu, mas ele aproveitou porque ele estava treinando para 5 horas de NL. Outros campeonatos, às vezes, não tão expressivos, quanto o Galera Grid, eu não sei, eu não conheço todos os campeonatos, mas tem campeonato que faz 5 horas de NL. E a gente não faz 1 hora, eu acho isso o fim da picada. Isso precisa mudar, e eu já falei, Project Motoracing tem NL. Vou fazer das tripa-coração para enfiar essa prova no meio da temporada obrigatória, valendo dobro de pontos, quero ver o candango, o cavalo que não vai participar. Pô, de ganhou esse troféu junto comigo, é então, é, geração no tela, mimimi, essa geração no tela, e tem veio que está querendo ficar na geração no tela, todos os molecados andam fral da geriatrica já, e os veio não se aguentam. Eu queria 2 horas de NL, 2 horas cansa, é que é muita curva, é muita curva, e você tem que pensar na outra curva e ter isso, mano, ele faz parte do processo. Aí que está a graça, você pensar 24 quilômetros a frente, 20 ou poucos quilômetros a frente, é a próxima curva, tenta lembrar, guarda a pista, é a graça está aí, e ainda se defender ou atacar, ou tirar tempo, ou melhorar aquela curva que você não faz, e com o risco de você extrapolar, bater em tortar o carro, como aconteceu comigo, com a cara e a coragem, vou lá voltar para o box, ajustar o carro, voltar para a corrida. A graça está aí, a pista existe por causa desse desafio, muita gente, não quis nem saber, expandou, expandou a tarraxa. Gente, por favor, sejam, tenham mais um brilhante, ou re, essas boletas no meio aí, porque eu só estou falando isso, não estou sendo machista, estou falando isso porque só tem homem participando no Aceto Córcio, mulheres são sempre bem-vindas, mulherada que pilota no Aceto Córcio Competizione, para brincar conosco, por favor, portas escancaradas também, né, faça o favor, certo? Então, vou fazer um jeito de encaixar o Aceto Córcio, não, o NorthLive, no Project Motor Race, em casa, a gente vai para lá, se preparem, vou com os dois pelo peito, pode ter certeza, beleza? Bom, mas é isso, teríamos, mas pela minha decepção, eu não vou ficar anunciando mais, for fun, né, nossas brincadeiras, eu não vou anunciar mais, não fiz banner, não vou fazer, vou pedir para o Nanato no fim da semana na Nato, coloque essa pista aqui e a gente chama o pessoal e quem quiser que venha, escolhe qualquer carro e vão embora, é isso, tá? Provavelmente a pista desse domingo, eu meio que já predeterminei, vai ser Espanha, tá bom? Não Valência, tá? É... de F1, tá vendo? É a canta coisa que até esqueço o nome, vai ser Espanha, tá legal? É a próxima pista, corrida 9 horas da noite, uma horinha de prova, qualquer carro, é só entrar, quem já é piloto inscrito, é só para pilotos de dentro do Galera Grid, tá? É só entrar no servidor, é meia hora, meia hora, 30 minutos de qualify e daí uma hora de prova, beleza? 30 minutos de qualify, então vamos fazer, é só para brincar mesmo, entra quem quiser, não vai ter transmissão, porque o João Roberto não vai fazer o favor de, só porque tem quatro pilotos, não vou narrar, não vou mostrar, porque não vai ter disputa, né? Na minha opinião, também acho uma frescura, que em vários jeitos de fazer a transmissão, mesmo estando sozinho com pouco piloto, tem jeito, né? Minha opinião, pode ficar bravo comigo, pode discordar de mim, não tem problema, só acho que é minha opinião, só isso, tá bom? E é isso aí, então domingo tem, domingo que vem eu penso, no próximo domingo eu penso que vai ser a última pista antes do servidor cessar, então eu já pedi para o Nanato, essa corrida na Espanha será anoite, tá bom? Se não tiver chovendo, eu vou pedir para o Nanato alocar, então 30 minutos, uma hora de prova e vai ser anoite, qualquer carro, beleza? Fechou o rolê? Tá bom, 9 horas, esteja a 9 horas alargada, 8,5 começa, 8,5 classificação, 9 horas alargada, tá legal? Então praticamente não é 9 horas, é 8,5, 8,5, 8 e pouco já estejam no servidor, 8,5 começa a classificação, quem não participa da classificação, larga lá para trás da corrida também, não tem problema, mas 9 horas alargada, ok? Fórmula 1, a gente vai organizando também aí, vai passando lista nos respectivos grupos e a gente vai preenchendo aí com quem quiser participar dos amistosos do Galera Grid. Beleza gente, eu vou encerrando por aqui, queria agradecer a participação de todos vocês, valeu Malone, valeu Leenda, valeu todo mundo que teve aí, o João Pedro, o Davi Henrique, o Dicas Formulão que também entrou aqui, algumas mensagens eu não consegui, peço desculpas a todos que não consegui ler mensagem, o assunto estava transbordando aqui e a gente não conseguia parar justamente para ler todas as mensagens, mas a gente eu agradeço demais ao Ciro que estava aqui, aqui também, nossa querida Michelle, a Luciene também, parabéns por evolução no esporte, vai para cima, legal, isso mesmo, o João, ela então, toda galera que entrou aí, o Guns também, o Diogo, o Johnny Roberts, o Marco, o Marco Heck também aqui, então agradeço todo mundo que participou, fiquem ligados, tem vai ter mais, muito mais papo de grid, provavelmente semana que vem será com dona querida, Vitória Coelho, ou alguém do Vaik to Te Vendo, aliás o link do Vaik to Te Vendo, quer saber sobre automobilismo? Quer mesmo? Você tem interesse? Então você vai acessar o canal certo, Vaik to Te Vendo, link na descrição, vocês podem acessar e divirta um si, vocês vão ter assunto pautado para o que é verdadeiro, jornalisticamente imparcial e assertivo, vários colonistas de emada mais alta qualidade para trazer para vocês o melhor do automobilismo nacional e mundial. Vamos falar de fórmula 1? Sim, na semana que vem, junto com a Vitória ou qualquer outro parceiro do Vaik to Te Vendo aqui com a gente, tá legal? E dentro das informações, venho aqui com o que aconteceu das nossas ForFans e mais informações de provas a serem realizadas, tá ok? Não deixem de curtir o vídeo aqui, deixe o like seus cavalos, se você não é inscrito se inscreva no chanel, ative o sininho e notificatios, compartilhem esse conteúdo para quem precisa, conteúdo sobre drift hoje, é muito importante a gente dar uma espalhada aí, para chegar em outras pessoas, para chegar na divulgação do melhoramento do esporte, do drift e também do virtual. Falamos também da importância do virtual aqui para a vida na carreira automobilística. Tá bom gente, semana que vem eu estou de volta, me agradeço muito a presença de todos vocês. Galera, grid, o canal da velocidade em parceria com a Dredger Sports, a paixão pelo esporte aqui nos move. Valeu gente, até a semana que vem, a gente se vê aí, valeu? Tchau