 Esse é o Ancapsu e nós vamos falar agora dos 17 projetos de lei felca. Olha que coisa, não é? O felca, vocês sabem, é um influenciador que fez um vídeo denunciando a adultização infantil, particularmente de um outro youtuber chamado Ítalo dos Santos, um outro influenciador chamado Ítalo dos Santos, e mostrando como ele usava crianças em fotos sensuais, não sei o que lá, e coisa e tal. E isso causou um furor em muita gente e coisa e tal. E é lógico que os deputados embarcaram nessa. Tem 17 projetos de lei felca contra a adultização infantil, alguns deles absurdamente terríveis. Vamos entender esse negócio, porque como eu já expliquei para vocês, o que o felca mostrou realmente é absurdo, mas já tem lei contra isso, não precisa de mais lei nesses sentidos. Já tem lei, é só a polícia e agir. Já tem lei contra isso. Vamos entender o caso desses projetos e coisa e tal. E como é que tal pede essa situação? Essa notícia foi sugerida por Peter Barba, de pai de xiqueiro, Nicolas Cage, de Superman e várias outras pessoas. Obrigado ao pessoal que sugeriu notícias no nosso site no visão libertária.com. E obrigado a você que está assistindo no nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like e se inscreva aqui no canal. Pois bem, os deputados apresentaram 17 projetos para os leis felcas. Vamos ver alguns deles aqui, eu separei alguns para ver aqui, mas são todos absurdos no final das contas. Nenhuma lógica. E não precisa, como eu falei, já tem lei contra esse tipo de coisa, é só a polícia fazer o trabalho dela. Mas o pessoal está impovorosa, principalmente por quê? Porque a esquerda vê nisso a possibilidade de fazer censura das redes sociais. De colocar algum projeto de lei que faça censura, aí vai ser aquela mesma história que a gente vê sempre. Lá na Inglaterra eles acabaram de aprovar um projeto osa que exige a autenticação das pessoas para acessar redes, em que pode haver pornografia. O objetivo é muito bacana, porque a gente, crianças, não deveriam ver pornografia, eu concordo, deveria ser proibido mesmo. Mas o problema é que esse tipo de coisa nunca é usado para isso mesmo, acaba sendo usado para controlar as pessoas, para controlar o ambiente político. Por que eu digo isso? Porque é muito fácil contornar esse tipo de medida. Então, uma pessoa que está mal intencionada, que quer realmente fazer alguma coisa errada, vai usar VPN e não vai ter diferença nenhuma com essa lei. Ao passo que as pessoas normais vão ter o custo de fazer a criação, e não sei que lá o governo ficar com a base de dados de todo mundo, uma coisa, um inferno de invasão de privacidade absurdo. Então, olha só, só para lembrar, esse caso aqui lembrou muito, um outro caso que aconteceu ano passado. Vocês lembram do caso do Jocca? O Jocca era um cachorro golden retriever que foi enviado por engano no voo da Gol, ele deveria ir, se não me engano de São Paulo para matar o grosso do Sul, eu não tenho certeza. Mas ele sem ir para em Fortaleza e foi mandado de volta para São Paulo depois e acabou que esse monte de viagem, o cachorro não resistiu e acabou morrendo. Muito triste o caso do Jocca e coisa e tal. E na época também surgiram 53 projetos de lei contra lei Jocca e coisa e tal. E eu cheguei a fazer um vídeo sobre isso, mostrando todos os projetos e mostrando como é que tudo que o pessoal estava propondo ali iria encarecer passagem de avião. E de fato, o que vai acontecer nesse caso? Vai impedir algum cachorro e não, o cachorro infelizmente se aconteceu uma coisa como aconteceu com o Jocca, vai morrer do mesmo jeito. Mas a lei vai acabar encarecendo passagem de avião, não resolve o problema nenhum. É o mesmo caso do vídeo do Felca, né? É lógico, os assuntos são diferentes, mas o efeito em termos de lei é o mesmo. A lei vai encarecer a internet para todo mundo, vai permitir mais problemas com o governo e no final das contas não vai resolver o problema que se propõe a resolver. Para resolver o problema, a lei vai encarecer as leis atuais. Inclusive, o cara conseguiu a indenização para o cachorro dele, ele acabou tendo justiça nesse caso. Já tinha lei para o caso do Jocca, né? O final das contas, depois de uma briga, tinha mais de 30 projetos de lei Jocca, acabaram aprovando o PL23, alguma coisa, que é a lei Jocca, não sei que ela foi aprovada na Câmara, depois foi aprovada no Senado, só que foi alterada no Senado, teve que voltar para a Câmara e até agora ninguém mais fala. Já passou o hype mediático do Jocca, então já ficou parada a lei no Congresso, então não vai ter, ainda bem, ainda bem, porque a lei só pioraria a situação, não ajudaria os cachorros, mas pioraria a situação para todos os outros passageiros, é tipicamente o que faz uma lei, e é por isso que a lei também não resolve nesse caso. A situação do Felca é ainda mais séria, porque envolve pessoas, envolve crianças, então ele fez uma denúncia muito grande, eu não vou entrar muito no vídeo do Felca, porque já falei sobre isso no outro vídeo, principalmente contra esse influenciador aqui, o Ítalo dos Santos, e a coisa mais curiosa é o seguinte, ele fala aqui sobre as várias denúncias e coisa tal, mas ele não foi a primeira pessoa a criticar o Ítalo dos Santos, a primeira pessoa foi a Antônia Fontenelle, que é uma influenciadora da direita, ela fez um vídeo criticando o Ítalo dos Santos, e adivinha, a justiça imediatamente mandou ela tirar o vídeo, porque diz que estava ofendendo o Ítalo dos Santos, e coisa tal, estava fazendo um crime contra a honra do Ítalo, tirou o vídeo dela, olha que coisa curiosa, né, e dessa vez o vídeo está aí com muitas visualizações, eu não sei o que é lá, e o pessoal empolgado de fazer leis, e coisa tal, como é que é uma coisa curiosa, como é que está acontecendo essa justiça de duas camadas aqui no Brasil, se você é de direita, você não pode nada, você está sempre errado, faz fake news, eu não sei o que é lá, aí vai alguém que não é de direita, ou felca, eu não sei se ele é de esquerda, abertamente de esquerda, mas que não é de direita, e faz um vídeo aí, não, e pode, aí realmente é absurdo, uma denúncia, olha que vídeo importante, não sei o que é lá, lembrando que existem vários outros criadores de conteúdo com críticas, né, o Nicolas lembra, por exemplo, do doceia Felipe Neto que ele fez aqui, né, em que ele fala sobre justamente a adultização de pessoas nos vídeos do Felipe Neto, né, então tem vários outros influenciadores, e a questão toda aquilo que eu falei no pc de lei, a lei só vai piorar a situação, que precisa justamente de trabalho da polícia para acabar com esse tipo de problema, né, e que coisa é essa, como é que a Antonia Fontenelle que já denunciou, fez a denúncia, ela não, dela não vale, dela não pode, porque é de direita, então de direita não vale, não tem esse negócio, né, é que muito antes do pc Fontenelle denunciou o Ítalo dos Santos, mas a Justiça exigiu a remoção do vídeo, a Justiça da Paráíba obrigou a apresentadora a remover o material com a acusação sobre o influenciador Ítalo dos Santos, é por conta justamente que ela estava criticando ele com, ela afirmava que ele sexualizava crianças, ou seja, a mesma afirmação que fez o Felca agora, né, enfim, então é isso, um monte de de leis estão sendo propostas na Câmara para lidar com este problema, aqui eu temo, essa daqui, após a denúncia de Felca, Lula vai enviar PL para regulamentar a situação de Big Tax no país de os ministros, ou seja, claramente eles estão querendo usar esse, o vídeo que viralizou do Felca, que muita gente está preocupada realmente com a situação das crianças, para dizer que tem que, a culpa é das Big Tax, tem que regular as Big Tax, pode ter certeza que nada de bom vai sair disso daí, evidentemente eles vão querer regular as Big Tax, não vão resolver problema em nenhum de sexualização de crianças, até porque a maior parte dos influenciadores que faz esse tipo de coisa na esquerda, mas vai ser usado para ser contra a direita, para censurar o pessoal da direita, é o padrão dessa história. Mas olha só, tem outros projetos aqui muito ruins também, por exemplo, o PL38-7 da Talíria Peroni, do pessoal do Rio, justamente fala sobre, aqui, dispõe sobre a participação de crianças e adolescentes na produção e monetização de conteúdo digital e define regras para trabalho e coisa e tal, né? Então está aqui a lei dela, ela fala sobre a autorização para a criança fazer conteúdo na internet, então os pais da criança teriam que procurar um juiz, por obter uma declaração judicial, uma autorização judicial para fazer conteúdo, de novo, é o tipo da coisa que é uma idiotíssima, e uma vez as pessoas vai prejudicar quem é honesto e não vai ser difícil para quem quer burlar, fazer esse tipo de coisa, burlar esse tipo de coisa, mas o pior é que coloca aqui, as plataformas digitais deverão anotar medidas técnicas administrativas capazes, caso para prevenir, identificar e coibir a exploração econômica de crianças e adolescentes em conteúdos digitais, incluindo aí tem que ter identificação automática e manual de conteúdos que envolva a participação de crianças e adolescentes, inclusive em transmissões ao vivo, com verificação etária e de monitoramento contínuo, né? Ou seja, o que eles querem é que se identifique se tem criança nos vídeos. O YouTube já faz isso, você sabia? Ele já desmonetiza que tem crianças que aparecem nele, a menos que você diga que o canal é para criança e coisa e tal, como meu canal agora não é para criança, isso é um problema. Agora, esse tipo de coisa vai causar uma dor de cabeça do caramba, porque esse tipo de mecanismo erra muito, dependendo da cara, do sujeito pode errar de qualquer forma. Além disso, ele está colocando aqui monitoramento contínuo, o que é uma coisa sempre muito cara no final das contas. Conselhar qualquer forma de monetização direto em direto desses conteúdos, a comprovação prévia da autorização judicial, que é arquivada em sistema seguro e disponível para fiscalização, manter canal de denúncia de acesso fácil, público e amplamente divulgado. Aí você já viu, né? No momento que o pessoal da esquerda quiser derrubar teu vídeo, um monte de gente liga para o YouTube dizendo que o vídeo tem alguma coisa de conteúdo sexual e não sei o que lá, o YouTube vai derrubar seu vídeo, porque vai ficar bancando esse tipo de coisa, não vai, né? Proceder imediato a suspensão de monetização e remoção preventiva de conteúdos identificados como irregulares, inclusive quando tem conteúdos ao vivo e coisa e tal. Ou seja, bota a culpa de tudo na rede social. Quando não é o problema, são as pessoas que fazem esse tipo de coisa, né? Aqui, outro, a que pior ainda, que é do... Alessandro Vieira do Senado, ele fala sobre autenticação igual, é goosa, autenticar a pessoa para acessar a rede social. Então ele quer que o... Goaosa está fazendo a Inglaterra, que para você acessar páginas que tem vídeos que possam ser pornográficos, no YouTube e um monte de outras coisas, tem que fazer uma autenticação digital do seu rosto, botar na frente da câmera e coisa tal. Se eu não tiver câmera, você não acessa o site. Ou seja, uma dor de cabeça da nada, né? Aqui, ele coloca aqui... A utilização de produtos ou serviços e teclantes de informação por crianças e adolescentes tem como fundamento, eu não sei o que lá. Os fornecedores de produtos ou serviços e teclantes de informação que possam ser utilizados por crianças e adolescentes deverão observar os cuidados nesses... Diz coisa. Aqui, os provedores de internet que disponibilizarem quando o conteúdo pornográfico deverão impedir o acesso a crianças de contas de perfis de crianças no âmbito de seu serviço. Para dar efetividade, o disposto deverão ser adotados mecanismos confiáveis de verificação de idade e identidade dos usuários. Isso daqui é um inferno. Porque, de novo, quem quer fazer de sacanagem e as crianças rapidamente vão descobrir isso, é só instalar um VPN e parar de contornar isso daí. Agora, o resto do pessoal todo bem cheio, saco para ficar vendo esse negócio, né? Imagina, o que tem lá na Inglaterra, você tem que botar seu rosto e ele vai tirar uma foto do seu rosto, igual que tem esse sistema de autenticação e coisa. Então, você vai querer entrar no site pornográfico e deixar seu rosto lá, sabe lá quem é que vai ter acesso a esses dados aí? Pois é, ninguém vai fazer isso, pessoal, vai usar VPN para isso, né? Explodiu o uso de VPN na Inglaterra, uma medida idiota que não tem sentido nenhum isso daqui. Agora, de todos os projetos que tem aqui terríveis baseados na lei do Brasil, esse daqui é o pior de todos. Esse aqui é o PLP 153 de 2025 do Paulo Guedes de Minas Gerais. Ele quer incluir, criar um novo imposto, um imposto, contribuição social sobre propriedade de sistemas de interface entre usuários e internet. Então, olha só, cara, ele quer cobrar um imposto que é sobre qualquer sistema, qualquer sistema, se você acessa o sistema, você vai ter que pagar um imposto de R$ 12,00 se eu não me engano, tá aqui para isso, né? E o objetivo aqui, olha, a licota do CPS, isso é de R$ 12,00 por número de pontos de enlace em cada sistema da informação encontrados em terminais de internet no país. Então, você tem um sistema, cada usuário do seu sistema, é você que vai pagar R$ 12,00 para cada usuário de sistema. Isso é caro pra caramba. Imagina um sistema como o YouTube, por exemplo, que a receita vem de propaganda, tudo centavos, né? Aqui no YouTube a gente ganha alguns centavos por milhares, por milhares de pessoas que assistem o seu vídeo, aí você ganha um centavinho, frações de centavo no final das contas. Imagina, eu tenho que pagar R$ 12,00 de acesso para cada pessoa, simplesmente não vai, né? Não funciona, né? E a ideia que eles estão falando aqui é que isso aqui vai ser usado para construir um GPS brasileiro e fazer, não sei o que lá, rede de satélite de última geração, internet brasileira, Starlink brasileira, vamos fazer, não sei o que lá, é coisa a viagem desse pessoal, né? Então, é isso daí. Eu espero que nenhum desses projetos passem, eu espero que aconteça com essas leis do Felca aqui, o mesmo que aconteça com a lei do Jocca, fica parado lá, esperando alguma coisa, quando acabar essa movimentação toda, fica parado lá, né? É lógico que o governo Lula vai querer seguir com isso daqui, vai querer continuar inspecionando esse negócio, porque eles querem controlar a internet, eles querem usar isso para controlar a internet. É muito importante que os senadores e deputados saibam que o povo brasileiro não que isso. Para resolver esse problema que já abastam as leis atuais, o que precisa é um incentivo à polícia para correr atrás desses casos de pronto, já mais do que o suficiente.