 Você sabia que a Gracie, pra playtab 5 na verdade, é uma versão maligna de um youtuber de 19 milhões de inscritos? Pessemista de ser que não podemos ser brinquedos Hoje, vamos aprender tudo sobre... Pois é, internet não é percebendo uma coisa muito importante nos últimos dias A Gracie, que com certeza é parte mais assustadora de todo o Capitano 5 É muito parecida com o meu youtuber de 19 milhões de inscritos E assim, a Gracie no jogo tem a função de lavar a mente das crianças, que é muito bizarro E supostamente ela seria uma versão maligna desse youtuber, porque até a roupa parece muito Então é não atacando a criadora de jeito nenhum, mas talvez a mob tenha se inspirado nela E transformado de jeito nesse youtuber de uma forma mais macabra pro jogo E olha, funcionou bastante, viu?