 E em Brasil estamos de volta com Domingo Legal e na próxima semana, sexta e sábado acontece o 5º SBT, a vigésimo e tava edição do Teletom, olha que beleza, a gente vai celebrar a solidariedade do povo brasileiro e também uns 75 anos da AACD indo em busca dos 35 milhões de reais da Grana, que vão ajudar muitos pacientes que dependem dessa instituição. E é por isso que hoje eu quero receber aqui no palco o senhor Ponciano, que é um dos pacientes simbolo dessa edição, dá um ataque comigo, senhor Ponciano, bem-vindo aqui ao Domingo Legal ao vivo, eu vi que sua ta na cadeirinha mas quando não pode, olha eu quero ficar em pé na televisão para mostrar aí o resultado do trabalho com a ACD, o senhor é um dos pacientes, simbolo dessa edição, me conta desde quando sortei apoio da AACD? Desde 2012, outubro de 2012, muito bem, agora que que o senhor já fez lá na CD ou faz na CD? Na CD eu fiz terapia de solo, fiz terapia aquática, já fiz duas cirurgias, e faço acompanhamento lá, quando preciso de uma cadeira de roda, eles me põe na lista, e graças a Deus eu sou bem acolhido na CD, não sou eu com todos os pacientes que ali você é chegar. Muito bem, então quer dizer que essas prótes que o senhor ta usando, eles ensinam também a usar lá e o senhor caminhar com ela, não é isso? Exatamente, exatamente. Agora que significa a CD para o senhor, seu Ponciano? A CD para mim é tudo na minha vida, porque graças a Deus através da CD eu tive outra autonomia, e graças a Deus quando eu chego na CD. O senhor, o Ponciano ele pode contar com a CD, para conseguir ter uma vida melhor, com mais dignidade, e esse ano estamos ainda mais ansiosos e também preocupados, vou te dizer o porquê, o momento do país não ta fácil, ta bem difícil, a gente sabe que o dinheiro para todo mundo ta curto, e nós temos medo de que no final da maratona as doações da tropa do cheque, aquele pessoal que chega das empresas com cheques grandes, a gente ta com medo que as doações não sejam suficientes para alcançarmos a nossa meta, então cada real, cada doação, você que está em casa e faz uma enorme diferença na vida de quem depende da a CD, por isso precisamos mais do que nunca de você, você que está vendo o programa agora, você já doou antes, doe de novo, se puder, doe um pouquinho a mais, um pouquinho a mais, sabe aquele cafezinho da semana, deixa de lado, aquela coxinha, o solveste, deixa de lado por uma doação, empresários também chamando a atenção dos empresários do Brasil inteiro, você que nunca doou para o teletom, você pode doar, contamos com você também, se você entrar em contato com a CD e for um empresário e quer doar, você não vai somente fazer a doação e não vai aparecer, não, a CD ela é muito grata quem ajuda, certamente se você fizer uma doação, acd.org.br, tá bom? Tem o telefone também se você quiser doar, pelo telefone pode doar também, mas eu doaria pelo e-mail, tá? É mais difícil errar quando você põe o e-mail ali, telefones são muitos números, você pode trocar o númerozinho, não vai dar certo, pelo e-mail é mais fácil, tá bom? Juntos vamos garantir que a a cd continue acolhendo e tratando e cuidando de milhares de pessoas em todo o Brasil, assim como cuida do seu ponciano, a cd 75 anos, confiamos no futuro, confiamos em você, seu ponciano, muito obrigado, pode fazer um pedido, pode fazer um pedido, então eu vou fazer um pedido para meus vizinhos, que tem muito pirueiro lá, é meu vizinho cístro e a Vanda, para as pessoas, os colegas aí de trabalho, para doar também, não fique só meu cístro, não, né? É para doar também. Bem gente, fica assistindo o programa, esquece de doar, o programa é tão bom que esquece, então doa aí, os vizinhos, seu ponciano, vamos doar e vamos ajudar, muito obrigado, muito obrigado, viu? Isso e doar pelo Bradesco, é doação em dobro. É, se doar pela via do Bradesco, tem um encontro do Bradesco, doa pelo Bradesco, você doa o local, o Bradesco, doa mais um, se você der 100 reais pelo Bradesco, o Bradesco dá mais 100 reais, dobra, então vale a pena doar pela via do Bradesco, doa também pela via do Bradesco, bem lembrado, seu ponciano. Tá ligado, tá ligado, obrigado, obrigado, agora pronto, obrigado, obrigado, vou ficar aqui, quer que eu levo o senhor ali? É, dá para ir? Vai, vai andando, quero ver, vai andando devagarinho, vai andando, vai andando, seu ponciano, vai andando, pronto, ao seu ponciano aí, você imagina só que é isso, né? De repente você perde os movimentos, né? E aí a CD devolve essa habilidade de você poder caminhar, de você ser independente, a CD faz tanta coisa linda, é um programa que toca o coração da gente, quem assiste o teletom e não doa, que vê as histórias e não doa, ou porque não tem condições, eu entendo muito bem isso, mas quem tem condições e assiste não doa, é porque já morreu por dentro, aí vou falar coisa pra você, plante o bem que você cole o bem, assistiu o teletom, uma história tocou o coração, doa lá 5 reais, 10 reais, 15 reais, não vai fazer diferença na sua vida, pra muita gente vai, mas pra muita gente não vai não.