 minha gente mais um desafio do TikTok que está matando crianças, está chegando a Brasil. Não é um desafio novo, ele já vem desde abril do ano passado, tem até umas histórias anteriores, mas ele está ressurgindo agora, vindo dos Estados Unidos, chegando a Europa, Portugal, vários pediátras falando, Espanha, França, em Málaga já morreu crianças, tem várias internadas. A atenção também é importante a gente entender o grau de loucura que as redes sociais nos levaram através desse desafio, porque é muito impressionante. O desafio é, a criança precisa ingerir a maior quantidade possível de compromissos de Paracetamol, o famoso Tylenol, tem outros nomes também, para ver o quanto tempo ela fica no hospital. Ganha o desafio, quem fica mais tempo no hospital. Olha a loucura disso, o Paracetamol ingerido em quantidades altas, em doses maciças, como está acontecendo, ele lés o fígado de forma iniversível. Não existe até um antídoto, se o seu filho, por exemplo, ingerir para essa mão em doses altas, tem que correr para o plano socorro, mas essas crianças estão tomando doses maciças e não aviam ninguém. Então o que acontece? No dia seguinte, ele começa com vomito, faz depois algum dia também uma heiteríssima, vai ficar marelinho, e depois o fígado começa a ficar totalmente destruído, aí só transclante hepático resolve, se resolver, porque a insuficiência hepática mata em pouco tempo. Então olha o grau de loucura, falem para os seus filhos, alertem sobre isso, isso vai chegar no Brasil. Mas sobretudo, minha gente, entendam que criança menor de 14 anos não pode ter acesso a celular, adolescentes de menos de 16 anos não devem ter acesso a redes sociais, a IA também é extremamente perigosa, porque afasta as crianças dos seus pais, afasta os seus amigos através desses botes de bonequinhos com IA, isso é muito perigoso. Mas sobretudo gente, entendam, olha o número e a gravidade dos riscos que as crianças correm na internet, é perda o cognitivo, é emborrecimento, é perda de criatividade e memória, é perda do sono, é doença mental, é contaminação ideológica por negacionistas, por fascistas, por gente violenta, gente que induz a misoginia, a gente que induz ao ódio o tempo todo, é incapacidade de brincar, que é o grande barato da infância. Então cuidado, muita atenção gente, celular é a coisa mais perigosa que seu filho pode ter na mão, não entrega um celular cedo, quanto mais cedo, maior o risco de depressão, transtornos alimentares, transtornos de todo tipo de saúde mental e física e de suicídio, para falar claro. Nesse momento a meta do homem do facebook, do instagram e whatsapp está sendo processada no estadounidus pela morte de inúmeras dos crianças, isso vai ser reportagem do fantástico Nesse Domingo. Criança tem que brincar, adolescente tem que brincar em casa, chamar amigos na praça, no clube, fazendo esporte, celular, internet, especialmente redes sociais e a, são aplicativos extremamente perigosos, não deixem jamais de uma criança brincar com o tick tock, porque eu estou falando com muita ênfase, isso é extremamente perigoso, para a integridade física, mental, emocional, social e moral dos seus filhos.