 Olá, é aqui que faz pacto com o diabo? Segunda porta à direita! Obrigado. Visponha-lo, ilho! Olá, gostaria de vender minha alma. Funcionário novo da Globo? Como é que você sabe? São os mais entusiasmados. Ah, então tá. Então, o RH me mandou aqui, porque eu tenho que assinar um segundo tipo de contrato. Sim, mas pra Global tem algumas exigências especiais no contrato, hein? Ah, é? Quais? Tipo, não é simplesmente entregar a alma no juízo final, fogo eterno, da nação, global, tudo bem. É mais complexo. Ah, é? É, por contrato Global tem que cumprir alguns requisitos. Requisitos? Sim. Você tem que sinalizar ao longo da carreira que você tem o selo da capirotagem, senão o contrato é quebrado. Daí a minha alma deixa isso ser sua? Óbvio que não, continua sendo minha, mas deixa de ser funcionário da Globo. Então, eu tenho que contar pra todo mundo do pacto, é isso? Claro que não! Se fizer isso, também é quebra de contrato. O que eu mais quero é que as pessoas pensem que eu não existo. Como todo prendador eu fico escondido esperando o momento certo de atacar, entendeu? Que medo. Mas então, como é que eu faço pra ter esse selo? Tem que votar três em ser a favor de droga, bandido e aborto. E com a adicional do banheiro da minha sepívara, você se torna ainda mais poderoso e influente. Ô, mas aí o pacto não fica descarado demais? Claro que não! Afinal, você vota 13, mas é pelos pobres, é a favor de droga, mas é pela paz, porque vai acabar com a guerra ao tráfico. É a favor de bandido, mas é pelos direitos humanos, é a favor de aborto, mas é pela saúde da mulher, entendeu? Uau, diabólico. Entendeu porque que dizem que o inferno tá cheio de gente bem intencionada? Ah, eu não ligo, o importante é que eu possa levar temas de saúde mental pras pessoas.