 Jesus, o homem mais influente que caminhou sobre este mundo, fundou uma religião tão influente quanto ele, na qual se você não seguir os passos descritos em seus proverbes sagrados, você irá arder nos mares agonizantes do inferno e terá que sofrer as maiores torturas desconhecidas pelo homem, tal como cantar uma música. É sério? Tá na adaptação? Ok, ok, dessa vez eu vou ser bem direto ao ponto. Pra quem mora debaixo dos valores demográficos da sociedade, Haysby Hotel foi uma animação independente onde atualmente está sendo financiada pela A24, está nas Gárdios de FBs, onde antes disso acontecer, alguns anos atrás em 2019, o desenho chamou muita atenção das pessoas na internet, tanto que hoje em dia ela é considerada uma das principais animações indies do mercado, por mais que hoje em dia ela não seja mais indie. Porém, como tudo que fica minimamente conhecido pelo mundo, o desenho atraiu uma onda de críticas e hate. Não só por ela ser uma obra que mexe com os assuntos onde as pessoas que habitam nele costumam espalhar o amor e a paz com as pessoas contrárias às suas ideias, e também por ser o mesmo lugar onde o diabo literalmente veste prada, a obra também se destaca pelas suas diversas polêmicas envolvento outros assuntos delicados na obra, e piadas envolvendo aquela parte do corpo onde o sol não bate. Se você conhece a obra, mesmo você gostando dela ou não, provavelmente você já está cansado de ouvir as mesmas coisas de sempre sobre ela. Porém, já que de acordo com meu médico eu sou muito especial, esse vídeo será diferente, eu vou tentar entender do porquê tanta confusão envolve essa obra, ressaltando tanto pontos positivos, tanto quanto pontos negativos, e isso é em base na minha opinião, até porque se eu não pudesse expressá-la, seria mais fácil me mudar para algum país árabe. Por favor, se inscreva, de like, hype o vídeo e se puder se torne membro. Obrigado. Quando o piloto do desenho saiu lá em 2019 foi basicamente como uma bomba, que é bem compreensível do porquê disso ter acontecido. Antes da era de desenhos índios que estamos vivendo hoje em dia, nós estamos falando da época que existiam poucos projetos com o intuito de ser algo a mais que as barreiras da internet, e quando tinha o criador desistir da ideia e o projeto morri ali mesmo, e Rasbi Hotel com certeza é uma obra que é grande demais para ser uma simples série do youtube. Esse desenho é um projeto de anos da criadora, e pra quem acompanhar o canal dela antes do piloto lançar viram um sonho sendo construído aos poucos pela Viviane Medriano. Foram anos de uma simples garota desenhando os personagens da história que ela estava montando sem muitas pretensões, vendo os personagens sendo criados e redesenhados através de vídeo de despedia arte, que eram estilos de vídeo popular entre 2013 e 2017, e que sinceramente eu sinto falta. Mas esse projeto vai muito além disso. Aí eu vou espirrar merda, pera aí. Pra quem não sabe, as duas principais obras da criadora vieram da mesma história que ela já tinha feito anos atrás, e que é uma merda, desculpa. Eu não consegui gostar nem um pouco daquele piloto que ela lançou, porque ele é tipo aquele bombom que você nunca come da caixa da garota, porque a embalagem dele é feia, mas aí um dia sua mãe resolve comer tudo e só deixa ele pra você comer. Aí você come e a trama da come que não me chamou nem um pouco a atenção. E puta que parê, mas que negócio feio. Só pelo fato do piloto de Rasbi Hotel ter uma animação muito bonita, colorida e charmosa para uma obra independente e ter 30 minutos e com a falta de um sexo meio naquela época, o que pra mim fez Rasbi Hotel ter feito tanto sucesso assim é por conta de ser algo completamente novo. Você pode odiar a obra com todas as forças, mas é impossível negar que o conceito da série é completamente incrível. Tentar resolver o problema de superpupulação do inferno fazendo os pecadores se redimir em irem para o céu é um conceito muito fofo. É como resolver o problema de superpupulação da Índia com, em paralela a isso, o que eu pessoalmente acho muito engraçado é que o que você mais via na internet depois do hype do piloto ter passado fez acontecer uma coisa no presente. O revisionismo, que é basicamente quando pega algum pedaço de mídia e os especialistas vencem a obra é realmente o que as pessoas achavam antes e por conta disso algumas obras consideradas ruins são redes cobertas sendo na verdade boas e algumas obras boas são na verdade redes cobertas ruins é eu tô falando diretamente de você e por algum motivo isso acontece muito no twitter é cola com raio sim eu sei que esse é o pior lugar para se usar de exemplo mas quando eu vi isso aqui não deu eu precisava falar disso tanto que por isso que eu tô fazendo esse vídeo lá na época do piloto antes do desenho virar numa série de fato muitas pessoas tacaram hate e atacavam rasminhotel falavam que era ruim sem graça que era um desenho adulto com o humor de adolescente ed de 2002 porque as piadas eram só sangue e ss s que o design era ruim porque todo mundo tinha o mesmo tipo de corpo e que os personagens se era ruins o que não tem nenhum problema criticar e dar opinião é completamente normal e certo afinal muitas críticas podem ser construtivas e ajudar a melhorar alguma coisa mas depois que o show lançou com agora suas duas temporadas essas exatas mesmíssimas pessoas estão falando que o piloto era bom é isso mesmo essas mesmas pessoas que criticaram piloto falaram que as piadas antes eram bem mais colocadas e melhores que o design dos personagens e os personagens em si eram melhores e mais interessantes que as músicas animação cenário porém eu tenho que concordar em partes para entendermos melhor vamos para o piloto em resumo para quem não conhece a obra o que é estranho porque já passou algum tempo do início do vídeo o piloto se trata da protagonista charlie monestar e que eu acho engraçado que existe essa regra não dita na cultura pop onde tudo relacionado ao luz tem que ter monestar como homem então charlie como a princesa do inferno em vez de fazer alguma outra coisa para se divertir ela resolve tratar do problema de superpopulação no anel do orgulho onde reside todos os pecadores e para isso ela anunciando a tv a abertura de um hotel para os pecadores que quiserem se redimir e garantir a sua vaga no céu mas eu tenho essas outras ideias de o que dizer as coisas que são o melhor é tudo highlight é isso um trajei todo mundo rindo e feliz em céu é isso mesmo que você ouviu garanta sua vaga no reino do céu seja você em vida negociante de escravos membro da cúculex clan morador de rua assassinos de mais de 300 clientes que o empresário que teve a ideia de implantar os alunos em polares no serviço de streaming essa é sua chance eu acho que se ela tivesse feito qualquer outra coisa o pessoal teria levado mas a sério porque ela resolve cantar uma música sobre redenção em sonhos para as literais piores pessoas que já existiram e pela reação das pessoas para que ela possa criar uma maneira alternativa para mudar a alma por redenção e pela reação das pessoas parece que elas estão assistindo vídeos antigos de youtubers de manikraft da infância sermos um pouquinho de mana a pirota tá muito grande vela a pirota tá grande pera que você arme um pouco também pronto agora sim vela ser reafirosa também mas nessa epifania doida da charlie existe um ponto de partida para o seu sonho e este é ando dusti primeiro membro oficial do hotel sendo um perigo para a calamidade pública e a maior esperança da charlie nesse momento mesmo sendo usuário de drogas assassino fazedor de sexo com pessoas aleatórias por dinheiro ter redes estranhas e a não tô falando de você não mas como tudo pode ficar pior para o lado da charlie logo depois dela ser humilhada ao vivo para todo o inferno via como ela foi crins o ando e a sua amiga terrorista começa a fazer uma operação policial no centro da cidade já que confiar no matheus canela não deu certo a única opção que restou para a charlie a vegue é apenas aceitar a miséria eu o Essa é uma de Eu Agora o homem que carrega esse travalo de troia nas costas e responsável pelo razão é o Alastor, um pecador super poderoso que estava ocasionamente andando por aí até que ele viu vexame que a tiara estava passando. E então onde se interessa o pelo projeto do hotel? Um baio que não seja o mesmo motivo que o Bob Esponja de Saia tenha, porque o Alastor só quer ajudar o hotel por... Absolute Bottom! E por entretenimento obviamente, até porque se o Brasil inteiro adora ver pessoas desconhecidas morando, brigando e fudendo na mesma casa, porque o senhor liberata não poderia gostar, né? E assim que o Alastor demonstra um pouco do seu poder no Palo Polgos, o piloto acaba... O animal! Você tá louco? Acordo seu passepale! O fogo da barriga! O que eu adoro nesse piloto é como ele é mais, digamos, que... Cartonesco! Muita gente pode achar isso uma coisa negativa, mas eu sinto muita falta disso. E uma das coisas que tange isso é o traço da Viviane, que é levemente diferente das duas versões. Eu não sei se o estilo mudou no decorrer desse tempo, ou foi por escolha da mesma, ou foi sem querer. Mas no piloto, o traço dela é mais arredondado e bonitinho. Se vocês forem pesquisar os desenhos a vulso da Viviane, dá pra ver pelo próprio desenho dela que ela tem uma mão bem solta na hora de desenhar. E pra mim isso dá um charme a mais, já na série o traço dela é bem mais pontudo. O que não é nada ruim é só questão de preferência mesmo. Mas o que eu acho melhor aqui é por conta disso os personagens parecem mais velhos. Só usar a charme mesmo como exemplo. Antes ela parecia ter uma aparência de uma adolescente, e na série ela parece ter uns 22 anos, por mais que ela deve ter, por quê? Milênios de anos, eu não lembro. Agora o que me deu dor no coração quando eu vi, ou melhor, ouvi no piloto e que mudaram na série, foi a diferença entre os efeitos sonoros. Pessa é mais específico, no piloto eles claramente se inspiraram em Dudo do Edu, que também usa muitos efeitos sonoros de forma expressiva e situacional em todos os episódios. Eles são muito bem colocados específicos para o que esteja acontecendo na tela. Por menor detalhe que seja, e realmente pra mim fazem falta aqui. É um tom cômico e leve que deixa tudo mais legal e charmoso. Agora chegamos nos pontos onde talvez seja o mais recorrente nas crispe sobre o desenho. O primeiro deles é o design dos personagens, onde a maioria deles teria exatamente o mesmo tipo de corpo magro e esguio, o que é uma meia verdade, porque muitos figurantes tem tipos de corpos diversos. A própria Mise é uma gordelista e ninguém fala nada, mas isso de fato é verdade se contar só aos personagens principais. Parece que a Viviane desenhou só um corpo e só foi desenhando outros tipos de cabeça e colocou outros nomes nele. Mas isso deixa o desenho ruim? Lógico que não. Na verdade isso acontece muito em outros desenhos, tanto com o corpo dos personagens e no rosto deles. Mas parece que às vezes o problema é só com o rasgueio hotel, né? Ah, mas quem liga, né? Agora uma coisa que realmente me incomoda e de fato interfere na experiência de assistir o desenho são os palavrões. O problema nem são os palavrões em si, até porque é só uma palavra. Eu acho ridículo proibir as pessoas de falar em papi e bachígrafo. O real problema aqui é como eles são mal colocados. Me deixa explicar. Um palavrão tem um certo peso na nossa fala, o que muda totalmente o impacto de uma frase quando ele é dito, principalmente uma obra. Ele pode ser usado para demonstrar o peso de um diálogo dependendo de como ele é usado e pela sua quantidade, na qual é esse ponto onde eu quero chegar. Eu não sei que tipo de orégano em irlandês a Viviane fumou para achar uma boa ideia dos personagens da série, espamarem xingamentos aleatoriamente em qualquer fala. O engraçado que isso não acontece no piloto, eles faziam exatamente o que eu falei agora. Eles entendiam o peso do palavrão e usavam ele muito bem. Eu só vejo essa cena da Charlie. A Charlie está sendo humilhada e obviamente ela fica 30% pistola com isso. Um detalhe que até esse ponto a Charlie não xinga muito, eu acho que ela só xinga no máximo três vezes contando essa. Então esse bitch soa com muito impacto, tanto para os personagens quanto para a gente que está assistindo. E de novo, os próprios escritores da série sabem disso, porque o próprio Alas torna o xingão. A única vez que ele xingou foi quando o Adal quebrou o microfone dele. O que dá a impressão que os roteiristas tem preguiça de escrever um bom diálogo, então enfia um palavrão no meio para compensar. Porque esse é um desenho para adulto, lembra? Então não pode ficar fora de seu personagem falar. Me desculpa ficar comparando com o piloto todo hora, mas desculpa nada, faz que eu agora vamos para um game show. Vocês sabem quantas vezes os personagens rasguem o xingão no piloto? Ah, pesca, mas é claro que não, eu tenho mais o que fazer. É, realmente, contar isso é uma perda de tempo, mas relaxa porque eu fiz isso para você. Então comente suas apostas e quem acertar vai ganhar um certificado de R. E esses são os resultados. Foram no total 34, dentro de 31 minutos e 46 segundos. Então toma seu certificado, sua cachorra. Na verdade é uma quantidade até que bem aceitável. Eu achava que realmente fosse mais. E na série não fogem muito disso. Bem, eu falo disso pelo menos do primeiro episódio da segunda temporada, porque eu achava realmente que tinha mais palavrão. Porém os palavrões no piloto são bem colocados, já que... As vezes são desnecessários. É sério, é uma coisa boba, mas não precisava disso. Enquanto eu assisti o primeiro episódio da segunda temporada, principalmente os exatos cinco primeiros minutos do episódio, eu me senti como se eu tivesse assistido a pior peça de obra que eu já degustei na vida. Pega todas essas reclamações sobre o desenho e enfia tudo em uma cena de cinco segundos. Cinco minutos. É isso aqui. Mas depois disso eu diriguei o meu cérebro e voltei a achar normal. Agora outra coisa que mudou muito do piloto para a série foram a personalidade de alguns personagens. E começando logo com ela, a Charlie no piloto era ingênua sobre seu sonho e a esperança sobre os pecadores. Mas ela percebeu que não é exatamente assim que as coisas funcionam. Dá pra ver que isso é uma experiência que mudou o conceito dela sobre a redenção dos pecadores. Já na série ela é como se fosse Bob Esponja das temporadas atuais. Aqui ela não é ingênua, aqui ela é genuinamente burra e irritante. E para falar a verdade, às vezes ela acha como se fosse uma criança. Isso é um downgrade muito forte da personagem, ao ponto de ninguém gostar dela como protagonista. Além do design dela ter piorado na minha opinião. Só desses olhos vermelhos aí escragaram o design e o... Mas e o Angel Dust, hein? E o... Ah, Angel, o que fizeram com você? Um Angel foi completamente destruído na série. No piloto ele fazia merda, mas se arrependia. Era ignorante sobre seu estilo de vida e era sacana do jeito que você gostava do personagem. Aqui ele chega a dar vergonha de ver ele em cena. Eu fico meio triste porque ele era o meu segundo favorito atrás do Alastor. Mas agora ele não existe mais para mim. Mas agora um que não estava no piloto, mas eu sinto a necessidade de falar aqui é o Lucifer. Eu sei que muita gente odeia ele porque ele não é intimidador e não tem uma presença forte maligna. Mas para ser sincero, eu gosto disso. O que mais se vê do diabo na mídia no geral é ele sendo maligno e do mal. O que é óbvio. Então se ele fosse assim, ele seria só mais um do clube. Por mais que necessariamente não seja o diabo, vocês entenderam? Uma coisa que também quase não existe aqui é o peso de se estar no inferno. Nossa, o que foi isso? Lembrando para vocês óbvio, o inferno é o lugar onde estão as piores almas da humanidade. E estão juntas no mesmo lugar apertado. Um exemplo bom disso é na interação da Charlie com a Cady Kirill Joy. E sim, eu vou falar no nome dela todas as vezes que eu citala porque é um nome muito legal de se falar. Meu tempo é dinheiro, então eu vou manter isso. Você não está aqui porque nós quisemos você aqui. Ela em um espaço de um minuto é homofóbica e acendia a Charlie. Isso mostra que não há moralidade lá embaixo. Você pode tentar fazer isso sério? Tudo bem, eu vou tentar. Não se engane a sua boca quando você é um jovem. Você tentou ser sexo ou racista? Qualquer coisa que você possa ser. Uma forma bem rosa de trabalhar a situação, querendo ou não, uma cidade com a saturação no máximo, com briguinhas ao ar livre, é só a cidade do México sendo representada em qualquer série americana. Para mim, a série perde a oportunidade de mostrar o pior do ser humano e como somos animais brincando de sociedade. Mas eu entendo que esse não é exatamente o ponto da série, então se quiserem ignorar esse ponto... É, outra coisa que eu também quero comentar aqui, também é uma coisa que não é o foco da série, mas só que eu gostei muito. Por mais que isso só tenha acontecido duas vezes no piloto, é referência a pessoas da vida real. A Charlie só faz a entrevista no canal de TV porque o Jeffrey Dummer não estava disponível para fazer o show de receitas dele. Isso é uma piada muito boa e criativa. Outra referência muito boa também é o Alasso, falando que não vê tanta desgraça sem desde a quebra da bolsa de valores de R$39. De novo, eu sei que não é o foco da série, mas é um tipo de coisa muito legal. Tem gente que fala que a série seria muito mais legal e divertida se fosse personagens históricos mesmo, em vez de serem personagens criados, mas aí você tá querendo que seja outra série. E realmente seria do caralho, imagina. Outra coisa que realmente é meio estranho, mas é meio que uma bala perdida da Viviane nesse quesito, é que sendo um desenho que se passa no inferno e ter muitas representações LGBT, sem querer alimenta uma certa narrativa que eu prefiro não comentar. Mas é... Tenso. Talvez ficou parecendo que eu odeio o desenho com todas as minhas forças, porque eu mais critiquei do que elogia e obra, mas na verdade eu só me decepcionei quando assisti a primeira temporada. É tudo muito corrido, não dá gosto de assistir. Mander Jones é confuso, é corrido, mas dá gosto de assistir. Quer dizer, não exa... Não, esquece o que eu disse. Não, não, não, não esquece o que eu disse. Na minha cabeça, quando a série foi anunciada, eu pensei exatamente, ok, a primeira temporada vão ser os personagens se acostumando com o hotel, na segunda temporada vai ter alguma trama envolvendo a Alastor, algum ser poderoso, na terceira temporada vai envolver questões do céu, aí eles vão conversar com o pessoal do céu, aí não sei o que... Quando eu terminei o último episódio da primeira temporada, eu pensei, mas já? Eles já entraram em guerra com o céu, eles já mataram a Adão, eu acho que é até um pouquinho pior que Mander Jones, porque a Viviani teve muito tempo, pelo amor de Deus, ela está há mais de dez anos trabalhando nessa série, e ela está entregando um trabalho que sinceramente é muito medíocre. Eu pensei na ideia de que talvez a Amazon esteja passando a mão na série, então é por isso que a Viviani esteja correndo. Eu falo Viviani, mas eu estou falando da produção em si, porque obviamente ela só é produtora executiva, ela não deseia anima, faz tudo, ela mais supervisiona do que faz qualquer coisa, mas eu acho que isso seria uma desculpa de farrapada. Agora eu estou seguindo totalmente fora do roteiro, talvez eu tenha desconectado alguma coisa, mas se fica alguma coisa estranha agora... Enfim, vídeo longo pra compensar minha incompetência em produzir um vídeo novo, sendo que no último vídeo eu disse que a frequência iria aumentar. Eu sou um primato, mas falando nisso, o que diabos aconteceu com o último vídeo que chegou em primeiro dos high-pados e está com mais de 400 mil revisualizados e com o canal acabando de bater 20 mil inscritos? Oh meu Deus, o que eu fiz? De onde vocês vieram? Bem, eu não tenho essa resposta, mas o que eu posso fazer é agradecer. Muito obrigado de verdade, eu vou ajoelhar, vou ajoelhar aqui, pera aí. É bem estranho estar desse lado do Youtube, eu sempre assisti as pessoas agradecendo, metas de inscritos, mas realmente parece que é da boca pra fora, mas vocês não têm noção, com grato só vocês, então pra comemorar eu vou fazer... Ai, eu vou gostar! Meu amigo Papa de Fonto, expor-me todo ao vê-lo. Como vai essa figura? Satispação pra caralho. Você é fodido muito? Só a paciência dos outros.