 Você quer cora pra você? É, vamos morar. Vamos orar então. Venha aqui. Fecha os olhos. Fecha os olhos. Eu quero pedir a ti que você toque no coração do gularte, que você coloque na vida dele, pai, muitas bênçãos, que você abre o caminho dele, pai, e que você conforte o coração dele. Eu quero que o Senhor arranque da raiz todo esse mal no coração dele, todo esse sofrimento, que você deia ele paz, dele tranquilidade e que você coloque ele em um lugar melhor. Pai, quero pedir atenção a ti, porque o gularte é uma pessoa que precisa do seu ensinamento, precisa da sua presença na vida dele, precisa que você revele os caminhos do Senhor, os caminhos que ele deve seguir. Pai, quero pedir a ti que o Senhor coloque tranquilidade e paz na vida do gularte. Curie qualquer doença e qualquer estimativa de doença. Curie qualquer doença futura que o gularte possa via ter e na família dele também, na mãe, no pai dele, Senhor toque na mãe, no pai dele, errarem o seu sangue sobre a família dele trazendo paz, saúde e tranquilidade. Senhor, agradeço a ti. Amém. Pai nosso que saiz um céu santificado seja o Vosso nome, venha nosso a Vosso reino, seja feita a Vosso vontade, assim na terra como no céu. O Pão Nosso de cada dia nos dá hoje perdoar as Vossas ofensas, assim como nós perdoamos a quem nos tem ofendido. E não nos deixei com a intentação, mas livrarmos do mal. Amém. Tô até vestindo o melhor. Tá sentindo o melhor? Tô. Tô uma... Eu orei com fé, cara. Obrigado. Eu orei com fé e as coisas vão melhorar na sua vida e os vai ver.