 Eu entrei na Globo e começaram a falar as mesmas coisas. Nossa, o felca da realidade ele está em um grande movimento macabro para transformar as coisas, etc. O fato é que eu vou falar com 20 milhões de pessoas sobre assuntos que quem não tem acesso sofre muito mais nessa vida. E se isso não é importante, cara, eu não sei mais o que é. Isso é muito importante. Vou falar de forma transparente. Eu vou ser, eu lá dentro, sempre sou eu, sempre sou eu, cara. Sou eu do momento com a qual é o momento que eu vou dormir. Eu vou ser, eu vou falar sobre assuntos importantes.