 o que eu penso mais, o que eu me foco mais é dar um assunto para as pessoas comentarem, independente de qual teor seja, porque dar um assunto para a pessoa comentar é muito importante na minha concepção. Cara, tem pessoa, vou até ir meio longe aqui, que só tem essa porra, só tem um assunto para conversar, é importante para um lequinho que está no colégio e fala para a menininha, você viu lá o que aconteceu que pode ir para, por exemplo? Sim. Você viu lá o que aconteceu com o Felco e isso é importante, vai dar um assunto para a pessoa conversar ali, é importante para a pessoa que também está no hospital, e às vezes só tem um assunto para conversar, não tem nada cara, não tem ninguém, só tem aquele assunto para conversar, então a minha parada é mais isso cara, eu vou dar um assunto para as pessoas comentarem, vou tentar dar um assunto para as pessoas comentarem, independente de se eu vou comentar bem ou mal, isso aí fica seu critério.