 O primeiro reacito que vamos fazer nessa live, que pra quem não tá assistindo ao Vivo vai ser com corde, é do Felca. A gente vai reagir ao vídeo do Felca falando sobre o bavado lá da adultização. Que fala bem específico sobre o Italo Santos. Não só o Huitro, sobre várias pessoas, falando sobre várias coisas. E é isso, não vamos ficar rolando porque o vídeo dele tem 50 bruto. Então já vamos pro reacito mesmo. Vamos assistir. A gente tava muito ansioso pra ver. A gente tava falando que não, vamos reagir. E é isso, vamos para o reacito. Eu tô ansioso por um vídeo, né? Você sabe. Eu também. A borda tema sensível. Esquisa realizada com o apoio da... Esse conteúdo da borda tema sensível é isso como abuso sexual, pedofilia, sexualização precoce, doutorização de crianças, caso esses assuntos se afetem, recomendamos cautela ao procurar apoio profissional. Esse vídeo contém fins informativos de denúncia. Foda. Esquisa realizada com o apoio da organização das Nações Unidas analisou o uso da internet por crianças e adolescentes no Brasil. Camila, Camila. Ela tá pelada? Ei! Ela tá pelada? Ei! Porque tava borrado? Ela tá com roupa... roupa íntima, né? Eu não sei. E o Deus? Olha lá. O vídeo de hoje é uma denúncia. O que vocês estão prez a ver é um assunto extremamente sério. E eu me comprometo com qualquer consequência que possa dividir e mexer nesse vespero. O assunto abordado é pesado e não é para todos os públicos. Pode ir a gatilha. Se você não sente vontade eu comento que você saia do vídeo. Isso é algo que pouca gente tem falado na internet, mas tá acontecendo até hoje. Bem debaixo do nosso nariz. Esse vídeo vai ter um formato de funil. A gente vai começar um pouco mais leve e depois vai funilar até eu começar a denunciar crimes. Antes de tudo, vamos entender porque isso acontece. Monetização. A gente vive numa era que nunca foi tão fácil para qualquer pessoa tirar um trocado na internet. Viu o qual? Se o seu vídeo pegava, viu? Se você consegue a alguns centavos, independente do conteúdo. Mas é burro. Eu desculpe. Eu desculpe. Eu vou melhor se humilhar na internet, vou pegar um ônibus lotado. E como diz? Eu queria ter esse dom de me humilhar na internet e tirar a monetização, tirar uns trocados. Eu queria ter esse dom, cara. Eu não sei como essas pessoas têm o dom. A pessoa que só de ficar na internet se fazendo de feio horroroso já ganha dinheiro. E nós... Você não tem coisa besta. É, e nós... Nós não conseguem. Nós não têm esse dom. Eu queria ter esse dom, cara. Era o dom que eu queria ter. Igual essas pessoas aí que conseguem monetizar até dinheiro. A caça que está, viu? Suryu, umas aberrações que começa daí. Olha lá. Aí, ó. Aí, ó. Que porra é essa? Que porra é essa? Eu nunca vi esse vídeo na minha vida. Mas que merda. Eu também não, mas isso... E daí a gente fazendo... Isso dá hype. Isso dá hype. Isso dá hype, mano. Eu queria ter esse dom, eu queria ter o dom de trabalhar fazendo... sei lá... Breguice na internet e ganhar tipo lá... Porque nós já estávamos fazendo Breguice, fazer esse tipo de vídeo e não dar visitação. Eu queria ter o dom, cara. Eu preciso... Eu vou ter que conversar com o chat de G.P.T. Vou falar o chat. Vem cá. Costa aqui. Vem cá. Me ajuda aqui. Me dá uma dica aqui de como fazer vídeo de Breguice e hype para a internet para ganhar uns trocados. Não é possível. O chat vai ter que me ajudar. O chat de G.P.T. vai ter que me ajudar. Alá. Alá? Que merda, cara. Ah, nossa. Ah, não. Olha, olha, olha. Isso é muito importante. Isso é um problema para quem está na escola também. Porque meu dia na escola já começa com pés esquerda. Mas é o que tem que fazer, porque senão não dá. Então, conciliar a escola, ensino médio, inclusive. Escola complica a vida do empreendedor. A escola complica o empreendedor. Só a prensão é os oito anos. Um trabalha muito, outro dorme muito. O que que ensinou muito nessa história? O que está acontecendo com as nossas crianças? A sociedade vai entrar e colar, se não tem volta. O que será do futuro? Nossos filhos aprisados e prediados, ele vai ser atendido por um drop shipper de capeta do celular. Esse doutor, o que que o meu filho pode tomar para gris? Falar, não desculpe, eu só entendo de fulio de vedas. Aí os cara fala, não, mas é porque eu não tenho um celular iPhone. É por isso que eu não tenho resultados. Falar, meu amigo, quem quer dá um jeito. Então, acho que é um lema aqui na internet. Ah, se gostou fácil, senha menina. É fácil falar isso quando você nasceu no berço de ouro. Entendeu? É fácil. Esse aí é o aluno mais fraco do Pablo Marsal. Puta que pariu. Ah, mano, não. Dá uma... Dá curto circuito. Esses mini-coaches aí, dá uma raiva. Os coaches em si já dá raiva. Esses mini-coaches dá triplo. O pessoal vai bater um tijolo no outro, vai gerar uma campanha de tráfego pago de emagrecimento. Se não tem celular, vai fazer o que? Vai transmutar um site de vedas para filiado? O poder da força de vontade? O poder da força de quem quer dar um jeito. Tem gente que está comendo um papelão, caralho. Se você não tem um melhor iPhone para gravar, cara, dá um jeito. Resolve, entende? Desculpa. O que mais existe é a gente me misenta que dá desculpa pelo que o cara casa. Exatamente, exatamente. Ninguém tem... Ah, eu sou a pessoa que já é herdeira. Ah, tá. Ah, é. Ah, é. Nossa. Ai, você está na merda e culpa sua. Entendeu? Eu já nasci no bestio de ouro. Eu não nasci rico. Eu queria ter nascido rico. É fácil, né, para quem é herdeiro. Eu queria ser um Nepo Baby, um Nepo Filho, Nepo qualquer coisa, só para mentir uma vida de rei. Queria ser filha da Ariana. Que já não seria bilionário já. Eu queria ser filho do... Como que eu não dou? Que ela é mosque? Sai? Não, eu queria ser filho daquele YouTuber lá, o mais famoso de todos lá, que eu não estou... Ah, um MrBeast. Eu queria ser filho dele, MrBeast. O irmão do MrBeast, já, nossa, você é louco. Eu já ia conseguir assim um patamar bem acima, se eu fosse YouTuber. Mi, mi, mi. A culpa é sua. O que é que mandou nascer no bordo do papagá? O que é melhor? Eu reclamar ou fazer? Então faça, cara. Faça, entende? Então é isso que é bom. Independente da situação que eu vou retar, se você me falar, não, estou sem casa, estou morando na rua, eu consigo te achar uma solução. Interessa. Você tem o poder de sair da situação que você está, apenas faça. Ah, mas a gente não tem lugar com essa mulher aqui. Vai fazer o quê? O cara tá na rua e vai fazer o quê? Me fala. MrBeast, eu tô na rua porque ela quer. É, porque ela quer. Ai, nossa, eu tenho tarde, tenho feitiça de morar na rua, em passar por dificuldade, em dias de frio que nem tá hoje, morrer de frio, entende? Entende que morre no frio, morador de rua morre no frio. Não quer na aguenta o frio. Eu tenho um ronço desses moleque, mano, que, nossa, ver, ver... tipo a vida como se fosse o mar de rosas. Não é um mar de rosas. Se fosse? Ah, então se fosse, eu vou fazer um movimento aqui, já vou conseguir milhões da minha conta, então, porque quem quer faz acontecer, né, então. Não quer dar um jeito. Vou fazer, vou fazer de dar um jeito de aparecer milhões da minha conta por pagar minhas contas amanhã. A gente pensa assim, nossa, eu queria tanto sem prezar, mas, felizmente, tô três dias sem comer. E surgiu uma oportunidade de comer um biscoito de barro que a mãe já preparou, e eu não posso perder, eu sou falho. Eu sou falho. Eu devia estar usando toda essa energia da fofa pra vender ebook no mercado livre. E eu vi um dia que eu fiz R$100 mil pela primeira vez no dia. Eu tava na igreja, eu fiz uns 4 mil. Aí, tipo assim, eu fui pro culto, era de 50 minutos, aí eu fui pro culto com 40 mil, 40 mil não. Com 4 mil feitos. Eu não consigo imaginar blasphemia maior do que operar dropship da igreja. Não é? Não é de sagrado, cara. Coisas de satã, tipo, marketing digital, tráfego pago, eu não deveria entrar. A gente deveria realizar um comparado, cara, será que nunca vai chegar a minha vez em vez de a gente usar a comparação pra ter mais fogo e vencer? Desmotiva. Pra chegar onde aquele cara chegou, a gente desmotiva. Como assim? Cara, tu... Você tá esfrauzando aí. Tá cheirando bosta ainda, mano. Ah, pára, não sabe nem pá a bunda. Tá cheirando cocô. Você tem 5 anos. Não sabe nem que é videogame ainda. Tá parando com seu amiguinho, cara, porque quer ter um chapéuzinho do robloque, você vai bonitinho com o seu. Ai, quando eu fui pro culto, eu fui abrir meu dashboard, tava lá, 6 mil reais. Eu tipo, 2 mil reais em 50 minutos. Mano, foi... Muito bom, muito bom. Muito bom mesmo, mano. Muito bom, muito bom. Muito bom, muito bom. Muito bom. Me ensina como fazer 6 mil reais, então? Não quero fazer faculdade. Vamos supor que eu seja médio. Aí eu vou tá lá, o cara vai tá morrendo, eu vou falar o quê? Não, mas eu acho que raiz quadrado de 8 é igual a 5, que o cara vai morrer aqui, porque ele tá com câncer. Não dá! Você vai falar assim, calma, querido, você não vai morrer não. Eu entendo de funil de vento, vai dar tudo certo. Eu não sei que você tá sangrando, querido. Eu vou montar uma land in page e fazer 10 criativos. A sede é fogando pra pro sangro. Geração de merda! Por que que eu vou ter que saber quem foi, sei lá, um filósofo, alguém, sei lá, o... Aristóteles. É, Aristóteles. Por que que eu vou saber quem foi a história? Não vai ajudar em nada na minha vida. Lá do lado do lado da casa eu vou falar, Aristóteles, eu vou. Entendeu? Então, não vai ajudar absolutamente nada. Filosofia não vai ajudar em nada na vida. A sede não sabe que é filosofia, provavelmente. Os caras mais famosos do mundo são os filósofos. Foi através dos filósofos que hoje a gente entende muita coisa. Como que um filósofo não vai acrescentar em nada na nossa vida? Aí, tomar no seu cúlis. Posso falar cúlis porque cúlis é... é ceú em outro idioma. Mas eu puro no meu cúlis. Não é que é complicado esse vídeo, cara? É que eu não posso ter que ficar puto porque ele é uma criança. Cara, vai morrer aqui porque ele fica... Eu fico! Eu fico! Porque se eu me dar puta desse e tá ganhando 6 mil contas e eu... Segundo ele, né? Porque isso já é uma verdade ou não? Eu sou mais inteligente do que ele. Eu tenho mais experiência de internet que ele não sei como fazer o bagulho. Não entendo. Não sei nem como começar. Eu fico puto porque eu quero saber como é que um moleque entendeu o negócio e sabe fazer o negócio e eu não entendi e não consigo fazer. Ele tem uma coisa que você não tem. O quê? Ele é de... Ah! Eu dubi do que esse garoto tem. Meu soro, mano! Sim. Eu nunca ouvi falar dessa menina. Eu lembro. Eu tô com um maluinho da Bél. Mano, eu vou pensar mal. Esse trecho é de 2019, quando a Bél era uma criança. Depois da exposição desse vídeo, surgiram vários outros. Mãe, eu queria com essa. Não... Ai, gente... É porque... Falta naquela, tá? Tá de assustador. Não é um sentimento ruim ver na Bél sendo, aparentemente, forçada a fazer essas coisas. Mas eu quero abordar isso sobre outra perspectiva. Pessoal, o movimento do contrário foi tão grande, vocês não tem noção. Orgãos responsáveis por proteção de negócio revolveram... Eu lembro disso. ...deve processos pra remover a guardia e separar a mãe da Bél. Foi parar na TV e transbordou por toda a internet. Imagina o que é isso na cabeça de uma criança. Tanto material quanto a exposição. As críticas... Você acha que uma criança inocente, quando lê um comentário de crítica indignado, consegue separar ela do cálculo? Uma criança... Cara, as pessoas não... Esse é ela agora. ...inucidamente não sabem o que é um trauma. E gente, no meu caso, foi uma coisa muito grande. Tipo, você ligava a TV e via... A pessoa falou uma de mentira sobre mim. Ligava a gente social e só tava falando sobre isso. E foi um negócio, gente. Absurdo, sabe? Foi muito surreal. Eu vi toda minha carreira, todos os meus sonhos indo por água abaixo. A culpa que ela sentiu o trauma. Em que mundo e que nível de engajamento que fecha a conta de traumatizar uma criança? Elas explicaram que tudo tem contexto. E a Bél disse que não era pra atacar em ódio. Mas, independente do contexto, eu acho que o problema maior não é quando a mãe da Bél fez a Bél vomitar. Mas quando a mãe indicou a câmera pela primeira vez. Criança não tem que estar envolvida em coisas de adulto. Justiça, críticas, fãs, ódio, cancelamento. Ah, mas a criança que pediu pra fazer vídeo. Criança pede pra comer terra, pô. A responsabilidade é do tutor, óbvio. Eu fiquei, tipo, dois anos sem gravar. E era o que eu fazia todo dia. Então, foi muito doido. O problema é que quando isso acontece, as crianças elas amadurecem precocemente. Você vê uma criança dessa conversando desse jeito, como adulto? Mas ela já é adolescente, ela não é criança. Não, mas... Agora eu acho que ela tem uns 16, 17 anos. Não, mas enfim, tem, tipo assim, criança que nem aquele molequinho conversando como adulto. Entendeu? Ah, mas quem lá é ensinado pelos pais? Então. A falar aquilo, porque provavelmente os pais fazem isso, dar o golpe nas pessoas. E você, filho, vai lá falar essas coisas, finge, fala que você ganhou 6 mil, porque pra gente continuar enganando esses trouxas. Tipo, não, mas no caso dessas meninas assim, que começam muito cedo na internet, elas acabam amadurecendo precocemente. E isso é um perigo, um baita perigo. Entendeu? É muito perigoso. Entendeu? Porque tudo que começa precocemente, amadurecimento precoce, tudo começa precocemente. Entendeu? Tanto o amadurecimento, a vida sexual... Você vai ver que você fala isso. Tudo, começa precocemente. Isso é muito perigo. Não sei isso, mas elas, porque amadurece precocemente, elas acho que são amaduras de mais pra idade, e as vezes elas atraem mais, manja de 30 anos, que fala, você é muito amaduro pra sua idade. Exatamente. Não é porra nenhuma amadura pra sua idade. É, e o cara fala, não, eu quero... Ele tá falando, Sons, o Miguel, pra o que? Pra te manipular. Eles falam assim, eu quero ter você na minha vida, porque você é muito amadura pra tua idade, você é diferente das outras. Entendeu? E aí o que acaba acontecendo? Acaba acontecendo os abuso aí, entendeu? A criança começa a conhecer a vida sexual mais cedo do que o normal. Entendeu? Pra mim, pra mim, uma garota, ela tem que conhecer essa vida aí, lá pros seus 18, pra 20 anos. Entendeu? Mas não, as crianças já hoje, sei lá, já conhecem aí, antes de... Mas a gente não tá falando o que isso acontece com ela, gente, só tá dando no exemplo. Não, tô falando da Bel, tô falando de outras pessoas, de outras crianças, entendeu? Você aceita ele. Quantas crianças por aí, com 7, 8 anos não tá aí vivendo isso? Entendeu? É que eu quero justiça, porque até hoje a minha família tem que responder judicialmente por crimes que eles nunca cometeram. Existia provavelmente um interesse muito e hoje temos uma dor de fim traumatizada. É um trauma pra te acompanhar a vida inteira e você não tem que medir, tipo, ah, isso foi bobo, dor não se compara. A exposição e a doutricção de crianças é um problema novo que surgiu com o internet e é bom combater agora antes que pior. Agora a questão se torna muito mais sensível. Uma das paradas mais cabulosas que envolve criança em conteúdo nefasto é o caso do Italo Sano. Ah, esse cara aí, nossa, não supa, esse cara. Que tal pegar um monte de criança e adolescente no auge da puberdade e botar todo mundo numa espécie de reality show? Diferens coisas, bagunça, putaria jogar pro Brasil inteiro tirar uma grana. Nossa, mas com a menor idade. Com a menor idade a pessoa tem que ter pra fazer isso aí. Eu facilmente imagino esse mano comendo as 3 da manhã pra comer coco. Como todos sabem aqui, ai gente, a gente fica com o que? Não entendeu o que? Nós dois não. A gente nada sério. Eu não fiquei com a Mai, porque eu ficaria com a Mai. Quer ligar a Tsela que já ficou agora, entendeu? A menina, a menina não tem nem cara de adulta, não tem nem cara de nada. Ela é todos aí, Samurnajidade, mano. Todos aí, Samurnajidade, mano. Aí, aí. Olha essa outra aí. Essa outra. Por que a outra ficou indignada? Olha lá. Normalmente porque ele deve ter ficado com alguma outra dessas meninas aí. Por que ela ficou? Provavelmente ele deve ter ficado com alguma outra menina dele. Essa daí ficou indignada. Ela tá me traindo, tá me traindo. Não, porque não tá namorando não. Não, mas foda-se na cabeça dela tá, ela tá com ele. Não, às vezes ela só ficou chocado porque tava com uma garota e ficou com outra. Objetivamente, porque é ela. Não, não, não, não necessariamente com ela, amor. Não, não necessariamente com ela. Mas a cara dela não... Mas a cara da piora. E piora muito. Olha essa senhora. Tá comendo comendo. Eu já fui comendo aqui hoje. Aham. O que, falou? Ela falou assim, ai, não tô com fome não. Eu já fui comida hoje de manhã. Eu nem imaginava sair do Brasil. Mas o que? Camila. Se o BBB derrete o cérebro da pessoa que participa e são adultos, até o Fiú que ficou carcomido lá, decompô no vivo, a Karol Bocá também virou Karol Cocô. Imagina o que faria um rei e tichou na cabeça de uma criança. E é pior, ele trazia a pessoa da cidade dela, separava dos pais pra ficar no circo macabra do Ítodo, e eliminava do mesmo jeito que colocou. Botava no carro da mãe, tchau e benção. Tchau, seus irmãos, pessoal. Vá com um beijo! Tchau, meu amor! Tchau! Mais noio. Nossa! E ela parece uma criança ainda. Por que será, né? Pedófilos? É, né? Esse vídeo foi postado em 2023. Camila tinha 16 anos. Olha que vídeo indigesto. Um homem adulto chega no quarto, de idade deitado de conchinha, e ele puxa o cobertor pra mostrar a porra. Não, tem 17, provavelmente já faz 18 no final do ano. Não, 2016. Não, 23. Ela tinha 16. 2023? Ela vai fazer 18 anos, mas ela ainda não fez, ela tá com 17 ainda. Ah, tá. Ele é o... Ele é o... Ele é o profidério. Ele é o pedire. Só que ele é... É... como que eu posso dizer? É... Só que ele se põe. É, tipo assim, mas quando é uma coisa assim que é explícita e pode fazer aquilo, entendeu? É isso, tipo, o pedire não podia expor o que ele fazia, né? Ele fazia coisa pior. É, porque se ele expôs, ele ia... Aí ele ia tomar cana, né? Aí ele ia ser condenado de verdade. Mas o Ítalo, ele... Tipo assim, aos olhos da sociedade, ele fez coisa legal com criança, não sei o que, coisa nova, entendeu? Tipo... E vamos falar a verdade. Eu não sei. Eu não sei se é... É isso, mas também porque ele é gay, né? Ele é, não sei. Não é. O jeito dele, eu acho que é. Eu não sei, eu não acompanho, nunca fui de acompanhar nunca quis acompanhar. E eu acho assim que por causa disso, o pessoal fala ah, mas não tem nada demais, ah, ele é... Ele é do babado, então, tipo, né? É o máximo cuidado com as crianças. E as mães não vão achar errado porque ele tá dando dinheiro, porque você acha que os os adolescentes estão ali ato, não, eles pagam para os pais para as crianças ir para lá. E no dia que você acha que os pais vão achar ruim? Ele tá pagando pelo Dote. E não teria mínima ideia do que é um relacionamento e as consequências de suas ações. A problemática maior é que dentro do público do Ítalo Santos, existem adolescências que assistem para ver a realidade, ser influenciados por ela. Existem danes de filhos que assistem por qualquer motivo. Mas existe também esse público homem-adulto. E eu vou te falar uma coisa. O problema foi ele isso, pra todos os públicos. E esse tipo de conteúdo que ele faz, é um tipo de conteúdo que os adultos pedo, adoram. Você não viu lá na época dos bebê reborne que tinha adulto perguntando se os bebê reborne vinha com o órgão? Então, entendeu? Esse tipo de conteúdo, é que eles dêem óbvio que vai ter engajamento. Esses homens, alguns deles, não assistem pelas dinâmicas divertidas da casa. Não é o único vídeo que eles dêem dormindo. E eu adoro que o ferro coloqueu os nomes sobre os arrombas. Nossa, Felca. Você... Vamos me expor aqui. Vai. Luciano José do Santos. Nossa, Camininha, você superou Marcelo Nossa, olha só botar de costas na parede e a joelharem e meter a cara dentro. Que horror! Como assim, como assim meter a cara dentro? Tem que que eu te mostro? Mostra! Que que eu te mostro aqui? Não. Não, é mais 18? É, mas diz... Ah não, quero não. Botar contra a parede, amor. O que você acha que seria? Caramba, hein. Poxa, você é linda, tem como você aceitar as minhas mensagens agora. Wagner, ferrar de sol, que horror! Que nojo, hein. Bom dia, tudo de bom, parabéns, nota 10, wow! Espetacular gata. Ficou muito linda. Que coisa linda top. Wow, que linda. Oi gata, meu amor. Imagina as coisas, o que? Imagina as outras coisas, o que? Imagina as outras coisas, o que? Eu faria no... No off. É. Vai. Nossa, 2023 tá. Da época que eu tinha 16 anos. Não é o único vídeo que existem deles do mundo juntos. Esse comportamento é incentivado e exposto. Camim, camim. Camim, hey! Tá pra nos braz, braz. Isso é bonito, tá. Miguel, tu não tá com asco? Ela tá com... Miquinho, 16 anos também. Um ambiente cheio de álcool, camilinha rebolando no colo de outro menor de dano. Adutos olhando isso e dando risada. Falando com um leque que não pode olhar enquanto grava e expõe pra milhões de pessoas, tudo isso na brincadeira. Se quando a menina se esfrega no colo do adolescente, ela é aplaudida, vira atração com direito a ângulos e se... ah... O comportamento é estimular. Exatamente. Você tem que entender que a camilinha praticamente desenvolveu toda sua pré-adolescência e adolescência nesse ambiente. Ela entrou pra rede do ítolo com 12 anos. Sim, cara. É por condicionamento ao longo dos anos. É? Nossa, o ítomo ézinho dela, mano. Uma criança? É... É... 16 anos. O que o ítolo poder extrair, ele extrai. Ela faz show pra du... Nossa, então ele faz conteúdo a muito tempo. Imagina quanta esse cara não deve ter na conta. E fez conteúdo a muito tempo. Quantos milhões esse cara não tem? Ele faz conteúdo a muito tempo, então. Porque eu fiquei sabendo sobre a distância dele, acho que foi no passado. Se essa menina faz parte da vida dele dos conteúdos desde quando ela tinha 12 anos, então faz muito tempo. Imagina... Imagina o que esse cara não tem milhões na conta. E não só de milhões, mas o todo de... juventude que ele destruiu, né? Porque você tá destruindo. É... Não será, né? Sim. Essa daí é possivelmente futuramente uma que vai fazer conteúdo mais de 18. Inclusive, eu fiquei sabendo que ela foi em defesa dele. É óbvio que ela foi em defesa dele. Porque, gente, ela literalmente vendeu a filha dela. Você acha que ela vai contra ele? Tá entrando dinheiro ali, né? Ela literalmente vendeu a filha dela pra essas coisas? É óbvio que ela não vai passar... Ela não vai ficar contra ele. É? Entra muito dinheiro pra ela. Mentira. Ah, não... Aqui é 13 anos, hein? Eu tava fazendo com 13 anos. Eu passava o dia todo com a polacha e assistindo cartum. Eu estava assistindo xiquititas. Eu com 13 anos, cara. Acho que eu tava vivendo pra escola. Eu tava vivendo pra escola todo mundo. Eu tava vivendo uma vidinha de um garoto de 13 anos. E pra escola, voltar pra casa, ficar em casa. É só isso. Eu tava vivendo pra escola. Jogando videogame. Eu estava assistindo xiquititas. Nossa. Eu sei que você tinha tido um namoradinho, mas... Me rependo vagamente disso. Pra usar adulto, ela tá assistindo na internet. Mas o que acontece quando não tem nenhum adulto responsável? Isso, elas tão de biquíni, velho. Pra usar adulto, eles pensam assim, tá se expondo, hein? Quero. Adutos, não. Adutos vírgula. Adutos pedo. Eles... Eles estão pensando assim, nossa, ela tá querendo. Meu Deus. Quem que é? Quem que é? Eu não tô nem falando. Eu não coube falar isso, nem. Não é? Apesar de que dá camilinha também, não. Mas... Mas eu tinha ouvido e falava do item. Não. Ela vendeu. Não, ela vendeu. Ah, não. Meu Deus. Tira, beijo. Meu Deus. Meu Deus. Meu Deus. Meu Deus. Meu Deus, hein? Meu Deus, hein? Tô chocado, eu não sabia disso. Não. Meu Deus. Que orgulho, isso não é não tá presa, não? Cara, a mãe do sábado não tá presa, não? Não. Que surdo, velho. Literalmente você vender conteúdo... Literalmente você vender conteúdo... Você expor uma pessoa menor de várias coisas. É crime. Não tem culpa de ter sido gerada em uma família funcional. Que os criminosos pagam. Que você encontre luz na sua vida. O abuso deve ter mais para sempre. O abuso nunca pode ser visto como um trauma isolado de uma criança. Não é só um trauma. É algo que vai criar um adulto muitas vezes disso funcional. Que vai reviver os episódios do abuso para sempre. E que muitas vezes a pessoa demora anos e anos. E que depois de assim... A pessoa tiver muita adulta. Depois dos 30 anos, 40 anos que a pessoa vai perceber que é que o abuso foi. E aí? E aí? Foi tão normalizado isso. A pessoa cresceu... A juventude dela achando que estava certo. Esse negócio tudo. Que depois de muitos anos, às vezes até numa terapia a pessoa vai entender que o alívio é errado. E aí vai ser difícil recuperar o tempo perdido. É. É. É. É. É. É. É. É. É. É. É. É. É. Ela vai ser aquele tipo de garoto que vive em relacionamento tóxico. Porque ela vai ser sempre carente. Sim, carente. Muitas vezes é uma pessoa que nunca para ela vai estar bom. Entendeu? Nunca vai estar bom. Que ela sempre vai querer mais. Então tipo assim, ela vai ter às vezes o impulso de acabar traindo o parceiro. Não é nem questão de trair. É que não é tipo assim, a gente não está com a gente nem nem nada, mas esse tipo de garoto normalmente acabam se relacionando em relacionamento tóxico. E sendo um puta dependente emocional do cara. Sim, é óbvio porque óbvio que o cara vai se envolver sabendo do que ela já faz ali. Beleza, vai manipular. Vai manipular, vai vai prender, vai diminuir. Vai diminuir, entender o que ela fica ali presa a ele, entendeu? É muito triste. Você sabe que Baudelani você não nasce, né? Você desenvolve com tempo, sabia, né? Você sabia disso? Ah, sei lá, não entendo essas coisas. É um é um trastorno que é desenvolvido com um tempo. Eu não entendo. Depois de traumas que a pessoa tem em fazê-lo se não quer dizer que toda pessoa que tem trauma é Baudelani. Mas não metes de várias faturas, várias coisinhas que acontecem na vida da pessoa que faz com que ela desenvolva Baudelani. A gente destabrecer vínculos afetivos e baixa autoestima e depreciação do sentimento de por isso que vem o negócio do relacionamento abusivo pro outro da baixa autoestima. Disssociativo até alimentar dificuldade de estabelecer vínculos afetivos e saudáveis, baixa autoestima e depreciação como sentimento de sentir se sujo, quebrado e muita vez culpado. Por isso que eu falo que esses daí que ele falou são fatores perfeitos pra descrever o porquê que aquilo que ele estava falando, do porquê que ingratos como elas acabam sempre em relacionamento abusivo. Ele descreveu exatamente palavras perfeitos pra isso. Eu solamento por ela no futuro, né? Espero que elas façam terapia. Sim. Porque elas não merecem coitadas. Elas são vítimas. Sim, exatamente. Podemos dizer que o Ítalo, ele é não só do Ítalo, da alta da mãe que é um empreendedor mas do lado errado. É, aquele empreendedor filha da puma. É, aquele empreendedor desgraçado que fala vou usar isso como meio de ganhar o meu dinheiro, entendeu? É isso. Como diz Judith Herman, não é só o que acontece com a criança, é o que ela teve que fazer sozinha com aquilo. Mas e quando tudo isso vem de sua mão? Sim, cara. Já, também. Olha na... Então... É, faz não. Ah... Meu Deus. Você está falando. Sim. Não, e depois a gente vai postar um vídeo qualquer besta, a plataforma vai e exclui o vídeo ou silencia ou faz alguma coisa desse tipo, entendeu? Ai, seu vídeo não é recomendado para a gente oferecer pro público. É, vai contar diretrizes. Mas esse tipo de conteúdo aí não vai contar eu vou postar vídeo pelado É, porque... Aí vai ver que ele vai enganjar meus vídeos, né? Vou postar vídeo de cueca. Vai ver. É, vai tolerar. É, vai tolerar isso aqui. Agora, um vídeo normalzinho, legalzinho isso aí você tem que analisar e... Sabe aquele meu vídeo que eu postei no TikTok reagindo ao Coisa da Demi? O Clipe de Ouro da Demi? Eu postei no TikTok. Foi silenciado. Juctão. Agora, se você fosse uma pessoa que gostou de um vídeo que gostou de um vídeo agora, se você fosse uma criança Agora, é... Agora, se eu fosse uma criança se você estivesse postando ali algo seduzido não, não seria não Na era da inteligência artificial não tenha sido aplicada ainda uma forma de detectar esse vídeo seja pelos comentários que sempre é cercado de corações e sugestão de como pode ser mais explícito ou pelo próprio conteúdo em si mais intenção ou descaso essa mudança em massa em todas as redes sociais Tá mais fácil ganhar dinheiro com coisas explícitas do que com coisas normais, né? Porque hoje em dia tipo, se você olhar uma coisa... Esplistas vírgulas, esplistas de sua forma menor de idade Se você colocar tipo coisas explícitas de mulher mulher mesmo, madura você vai ver que tem milhões de visualizações milhões de homens lá e você vai fazer o que? Vai fazer um caralho Não, é melhor é melhor criar um perfil não, é melhor criar um perfil e pegar vídeos aleatório do que pegar seu vídeo eu vou deixar minhas mulheres por as coisas assim, sai fora eu estou brincando mano eu não faria essas coisas não É melhor pegar vídeos explícitos de fora e criar um perfil e postar e ver o negócio acontecer tem que fazer? Não, acabou acabou do que postar um vídeo seu entendeu? Hum, deixa a minha mulher se expor expõe as outras ué expõe as outras, as outras que se foda É lógico que a minha tem que se ferrar a minha tem que se ferrar ah, para lá a minha tem que manter no mais absoluto sigilo chii tem que acontecer para ontem tem muitas que tem prazer de se expor ai, eu quero ai, você quer, então usa elas porra chii eu vou mostrar na prática como funciona e eu aviso de anteemão o que vocês vão ver agora é absolutamente sensível para não dizer asqueroso e assustador eu estou com meu celular em mão e a gente vai criar uma conta do zero e condicionar o algoritmo nossa e quase sem esforço, vocês vão ver o algoritmo todo tomado por crianças sem exposição essa natureza de algoritmo educado para isso a gente vai chamar de algoritmo B todas essas contas que vocês estão vendo nos comentários com pedófilos esses pedófilos se comuniquem por inúmeros códigos vou falar um deles, você está vendo o que eles estão falando no trade, essa palavra trading lei significa troca, isso literalmente significa que eles estão procurando outros pedófilos para trocar conteúdo pornográfico de criança o movimento que esses pedófilos fazem e um dos grandes perfis que estão pedindo troca trade, seguir, enviar DM e compartilhar esses materiais eu faço o apelo para todos os pais que publicam conteúdos inocentes e insuficientes na internet procurem nesse exato momento tem um comentário falando trade ou troca se tiver, você e seu filho ou sua filha estão sendo um alvo desses criminosos todos mandam GIF Telegram ou link in bio significa que esses criminosos possuem na sua bio do Instagram um perfil no Telegram onde tem uma comunidade que compartilha e o chave do C.P. que é uma sigla para shoot porn em português pornografia de criança porque são mais difíceis de uma autoridade rastrear o conteúdo do que dígitos esse por exemplo que estou mostrando é de um perfil de uma menina de 8 anos brasileira que caiu na malha do algoritmo P pessoas de todo mundo, india, china, rússia, brasil estados unidos usa a marca de comentários dela quase como um ponto de encontro para esses pedófilos para vocês terem noção da grandeza do problema que a gente está lidando de cenas comentários desse perfis absolutamente todos olha só todos os comentários são com esses GIFs até o último comentário ou seja, a maioria das mensagem a maioria das mensagem likes e seguidores é composto quase que todo de pedófilos e ela tem mais de 100k de seguidores os pais vendo isso vendo engajamento sabem do que se trata mas deixa acontecer ou até incentiva ou manipula lógico, boa filha, gero meu Deus sério, eu não sabia não triste meu Deus que nos conteúdos que eu achava que eram mais sugestivos, tá? E daí você vai ver agora o que acontece no meu algoritmo. Eu vou escrolar, ou seja, não tô mais pesquisando nada. Eu vou só escrolar o meu rio e olha o que acontece no meu rio. Veja, esse é um movimento que um pedófilo farei. Ele tá ensinando o Instagram que ele... — Eu ia pausar aqui e eu mutei. No caso, eu ia escrolar, eu ia tipo pesquisar. As coisas assim, né? Procurar, enfim. — Não, na verdade, ele tá atualizando ali. — Ele tá atualizando. — Ele tava curtindo essas coisas assim. — É. — Ele tava precisando de curtindo pra entender... O algoritmo entendeu o tipo de coisa que ele gosta, entre aspas. — Engraçado que quando a gente bosta um vídeo no YouTube, o algoritmo não recomenda pras pessoas, né? Isso é foda, agora... — Esse aí é não no YouTube. — O algoritmo fica te induzindo ali a partir. — Isso não é no YouTube, é no Instagram. — Ah, foda-se, foda-se. Eu quero que... — Eu não sei se é no Instagram, mas tem um... — Eu quero que o algoritmo fique... Eu quero que o algoritmo recomende meus vídeos, porra. — Eu não sei se é no TikTok, que eu no Instagram, mas enfim. — Vai. — Não interessa. — Mendo com o Edófilo Farelli. Ele tá ensinando o Instagram que ele tem interesse nesse tipo de conteúdo. Então, aparecem os conteúdos genéricos ali de humor, comédia e tudo mais. Mas começa a aparecer uns conteúdos de vídeo. — Aí, começou a aparecer conteúdo de criança. — Link in bio, trade telegram. Link in bio. Ali ele coloca até o nome do telegram. Link in bio. — Link in bio, link in bio. — Que louro, né? — Ou seja, era um vídeo que talvez seja inocente, mas ele caiu na malha do algoritmo P. Então, ele foi para esses pedófilos que todos eles têm um algoritmo parecido com esse. — Onde eles condicionam pra esse... — Cara, eu não tenho telegram, bem. — É assustador porque ele pega o conteúdo que é inocente. — Eu entendo. — Eu nem sei pra que serve telegram. Não sei. — Link in bio, tudo. — Dá pra... — Você vê que todos os comentários... — Dá pra compartilhar os vídeos no telegram? Dá pra entrar em comunidade de YouTube? Dá pra entrar em comunidade de telegram. Quando você vê um telegram diferente do WhatsApp, o WhatsApp tem limites de pessoas, né? O telegram não tem limites. Nossa, até hoje eu nem sei pra que serve telegram. Acho que é a única zona de... interatividade que eu não trapacei. Muita gente, inclusive, quando o WhatsApp cai, muita gente vai pro Telegram. — Interessante. — É interessante. — Então assim, e daí quando você entra no Instagram, quando aparece link bio, na bio da pessoa tem o conteúdo do Telegram pra fazer isso. Ou seja, tudo é seu aberto, tudo feito dessa forma... — O Telegram é a dark web, né? — Será que é tão difícil pra plataforma buscar e se, quando tudo entendeu o que está acontecendo, punir essas pessoas, por exemplo, que estão botando link em bio? A pessoa bota esse gif, tem um telegram, tem um perfil assim, teria como ter uma forma de fazer com que essas contas não existam? Me parece fácil de fazer essa mudança, mas aparentemente eles não tiveram ainda essa preocupação. Cara, quando você entende o que está acontecendo aqui, quando você percebe que não é um público consumidor desse tipo de material, que gosta, não é um público limpo, são criminosos, são pedófos, esses tipos de... Quando você entende isso, é da vontade de vomitar. Se você tentar olhar por essa ótica dos predadores procurando esse tipo de material, não é fácil, cara. — Cara, que passa a cabeça de uma pessoa dessa. — Vendo isso. — Duente. — É, compartilho o vídeo no Instagram, homens adultos. — Cara, eu não consigo, eu não consigo ver erotização na criança, não dá. Não desce, cara. Tipo assim, a criança pode estar de calcinha na minha frente, eu não... Cara, é uma criança, mano. — Não consegue ver maldade. — Eu não vejo maldade, sabe? Eu não vejo erotização, eu não vejo. — Entendeu? — É porque você não é doente, né? Tipo, agora tem uns cara que, meu Deus do céu... — Eh! — Nossa! Eu quero, eu tenho que ter aquela criança. Nossa, eu tenho que fazer alguma coisa com aquela criança. — Puta que pariu, mano. — É doente. — Eu não tenho essa malícia. — Ainda bem, né? Ainda bem, porque se você estivesse, eu não estaria com você. — Eu tenho uma lista com você. — Tem uma lista com você. Você, sim. — Agora... — Que bom. Mano, criança, Deus o livre, cara. Não. Não. Cara, é doença. Eu acho isso uma doença. — Mas é doente, é, é, piscos doente, mesmo. — Pessoal, é. A criança pode estar pelada na minha frente, mano. Eu não vou ver com maldade, eu não consigo. Eu não consigo. Eu não... A criança pode estar pelada na minha frente, eu não vou ver maldade. Que bura! Deus o livre. Outros homens adultos, têide, toca, link em bio. Cara, é indignante, né? Não tem necessidade de você fazer uma exposição dessa na criança. — Não tem necessidade de nenhum. — Não tem. Isso acontece no Instagram, cara. Não acontece na deep web, não acontece em nada. Acontece no Instagram. Na surface web, é uma coisa que está acontecendo... — É, cara. — ...iniciado, mesmo. E é essa a preocupação, porque pode estar acontecendo com os seus filhos. É por isso que você, que é pai, não expõe a sua criança. De nenhuma forma. Não expõe a sua criança. Os criminosos, os predadores, eles têm mentes distorcidas da realidade. Não expõe. Eles podem estar vendo algo que ninguém está vendo, você não está vendo. Obviamente, os filhos não estão vendo, são crianças, mas eles estão vendo para essa ótica. — Maldade, né? — É difícil, cara. É difícil continuar vendo isso daqui, é difícil falar sobre esses assuntos na realidade. Proteja suas crianças. Proteja suas crianças. Isso está acontecendo. Isso é uma realidade do mundo. Infelizmente, não pode fechar os olhos para a realidade do mundo. Infelizmente, essa é uma realidade de lei. Olha, não aparece outro tipo de conteúdo. Os conteúdos são todos apenas com esse teor. Todos, todos, todos eles. Eu vou escrulando e todos eles. Essa é uma conta nova que eu fiz para a teste para mostrar que vocês. Uma conta do zero e todos os conteúdos são assim, meu Deus. É... Novamente, crianças de forma inocente, mas... O predador perverso, ele não vai ver de forma inocente. Ele vê para o módico distorcida, né? Nossa, dá vontade de vomitar, não vou brincar, não, cara. Não vou brincar com vocês, dá vontade de vomitar, cara. Eu não entendo a necessidade de filmar isso e postar, né? Eu não entendo a necessidade de falar, bom. Ou é... Só pode ser uma malícia. E acontece um movimento como aconteceu com a Carolina, né? Com a Carolina Drag. E elas entendem que esses conteúdos dão mais visualização, porque é um público formado por pedófiles. Existe um público interessado. E deles começam, os pais mesmo, os responsáveis, começam a mostrar mais a essas crianças, que são vítimas na realidade, da garra de predadores e de pais que permitem o acesso. Também, hein? Então, tá bem, tá bem. Na minha época, na minha época esse estilo de pessoa era chamado como Papa Anjo. Não, na minha época, pedófilo. Não, na minha época era Papa Anjo. Papa Anjo, não, Papa Anjo é, é, é, por exemplo, pessoas que pegam alguém mais novo. Agora, melhor de idade, aí é Papa, aí não é Papa Anjo, é pedófilo mesmo. Não, na minha época, quando você pegava uma pessoa bem mais alta que você, chamava de Papa Anjo. Ah, você é meu Papa Anjo? Eu sou Papa Anjo seu? É, porque a gente é três anos, mas, de diferença, né? Hum. Você é meu Papa Anjo? Hum. Eu sou seu, seu guarda-anjo, né? Mas... É porque nós é maior de idade, né? É, mas é diferente, porque eu tenho 24, pô, vou fazer 25, mês que vem, mês que vem, vou fazer 25. Já tá no, já tá no, tá no... Meu Deus, o tempo passa muito rápido, cara. Vem de 5. E ele ouve que veio fazer 39, ó, daqui 2 anos, ele faz 40. Pô, não, nem fala que eu, eu já, já penso no exame de próstata. Quero saber. Me corte, né? Eu vou fazer exame de sangue, isso é louco? Predo, então... A pessoa que tem uma conta comessa, que tá no algoritmo P, por exemplo, como eu tinha dito, você percebe que o algoritmo entendeu que existe uma filia? Sim. Que não são vídeos relacionados, é, ou seja, tipo, ah, ele gosta de praia, então são vários vídeos de praia, ah, ele gosta de dança, vários vídeos de dança. Não, são vários vídeos diferentes, de naturezas diferentes, uma na praia, uma em casa falando, com um teor que agrada esses, esses criminosos, sabe? E essas crianças, essas contas de perfis de crianças estão sendo utilizadas para promover trocas de pornografia infantil. Isso é muito sério. Isso é muito sério. Isso é extremamente sério. Isso é extremamente preocupante, está acontecendo agora. Toma cuidado, pessoal, proteja suas crianças, proteja seus filhos, não expõe-a na internet, não expõe-a de nenhuma forma na realidade, criança é pra tá brincando, não pra tá mexendo com internet, não pra tá produzindo conteúdo, não pra tá se formando uma imagem pública, ela é pra tá brincando, se desenvolvendo, não produzindo conteúdo, nem que não seja um conteúdo destor, não expõe-a no geral, porque por mais que seja um conteúdo inocente na sua concepção, é... Os predadores podem não ver essa fala. Sim, sinceramente. Essa conta que eu vou excluir ela tá, e é uma conta que eu fiz em cinco minutos e rapidamente, sem muita dificuldade, eu condicionei todo algoritmo pra entregar esse tipo de conteúdo. Zé, eu falo pra você, é uma criança... tipo assim, uma criança pode dormir pelada do meu lado, eu não vou ver uma aldeja. Diferente desses caras. Tem muito cara que... mano, não gosta nem de imaginável, hein? Se o que você fala, o que causa repulsa, mas ele tem que ser falado, infelizmente, é um assunto que me acontece em pequena... Eu prefiro... se uma criança... dormir pelado do meu lado, eu prefiro... envolvê-la numa coberta separada, e eu dormir, ou sem coberta, ou pegar uma coberta pra mim, do que dormir de base da minha vida, mas a minha é coberta com uma criança pelada. Que bom. Entendeu? Eu não vejo maldade, cara. Eu... nossa... eu fico pensando, cara, o que que tem na cabeça de uma pessoa dessa? O que que tem na cabeça de uma pessoa dessa? Pra ver uma maldade sexualização numa criança, véi. Tem que ser muito doente pra isso. Mano, uma pessoa dessa não tem nem que existir, não tem que existir, véi. Não tem que existir. Em grande escala, de forma menos ou mais problemática, acontece desde uma exposição, desde uma adultização, criança importando como adulto, até crianças sendo sexualizadas de fato. É doente, é doente, completamente doente. Então, eu convidei uma psicóloga, que eu quero especializada em caso de criança, e quero fazer umas perguntas pra ela. Foda, viu? Ele tem convidado uma psicóloga. Olá. Olá. Ah, bonitinho. Gostei desse cenário. Com a posição nas redes sociais da infância, pode afetar o desenvolvimento dessa criança? A criança, ela tá em processo de formação, e ela precisa aprender a fazer isso. A criança, ela precisa aprender a fazer isso. E ela precisa aprender a diferenciar o que é privado, o que é público, ao longo do desenvolvimento dela. E ela acaba sendo exposta a conteúdos de adulto, quando ela tá num meio mediático e em redes sociais. E aí, essa separação não existe mais. Ela tá sendo exposta a conteúdos que não são diretamente desenvolvidos pra ela, especificamente. E a mídia, inclusive, muitas vezes, pra seduzir a criança, ela usa de elementos infantis, como desenhos, como muitas vezes o som, pra atrair essa atenção. Enquanto essa criança, ela ainda não desenvolveu habilidades importantes pra discernir se aquilo é adepado pra ela ou não. E isso acaba influenciando a formação da identidade dessa criança, enquanto sujeito, enquanto pessoa. E ela acaba se perdendo, muitas vezes, de uma essência. A gente fala de uma formação de dentro pra fora. Essa criança busca pela curiosidade se construir. E aí, ela tá sendo muito exposta e vindo muito de fora pra dentro. Então, entender tudo isso nos ajuda um tanto a nos colocar. Historicamente, a gente evoluiu pra entender, de fato, o lugar da criança. A gente continua lá, negando a existência dessa criança e expondo a conteúdo de adulto, que não são conteúdos voltados pra sobreviver a uma infância que seja respeitada. A partir de qual idade é recomendada que uma criança tem acesso à internet? Até os dois anos de idade é recomendada que ela não seja exposta à internet e a nada de tela em nenhum momento. A partir dos dois, até os cinco anos, que ela consuma uma hora por dia, no máximo, com supervisão do adulto. E a partir dos cinco anos, isso aumenta pra duas horas, ainda com a supervisão do adulto. Essa pergunta é extremamente pertinente, eu já vivi situações no trabalho de pais dizendo que a criança só come se eu coloco até ela. Adolescentes que quando a gente vai crevendo situações ansiogênicas, com uma preocupação excessiva, na hora que eu vou olhar, vamos olhar o consumo da internet diário, são 10 horas, são 13 horas por dia. Então, isso é extremamente... Nunca minha filha não vai ter acesso à internet assim por tanto tempo. Tá o quê? X... Fih... A primeira coisa que eu vou mostrar pra ela vai ser um videogame, falar, filha. Isso não é tela, não? Não, internet, eu tô falando de internet. Fala, filha, isso aqui... Isso aqui foi muito essencial na vida do pai. Eu joguei muito Super Mario, eu joguei muito Dock and Kong, olha, eu quero que você herde isso, você jogue muito Dock and Kong, muito Super Mario, que você jogue muito videogame, você conheça os 8-bit, depois você conhece os 16-bit, depois você conhece os 32-bit, depois você conhece a Playstation, isso vai ser a missão que eu vou te dar, entendeu? Aí depois ela vai partir pra internet, mas isso aí quando ela tiver 18 anos. Ah, quando tiver 18 anos... Do vídeo. Eu tenho alguns vídeos aqui pra te mostrar, nesse vídeo que eu vou te mostrar especificamente, ela tem o seu 15, 16 anos, ela chama Camilinha, quem produz o conteúdo, é o Ítalo Santos. Acredito, isso... É? Se eu tô vendo? É. Camilinha tem 16 anos, 15 anos esses vídeos, ela começou muito jovem, com 11 anos, então ela se desenvolveu no Aquino e Bem, vê esse outro vídeo, por exemplo. Camila, Camila, Camila... Inclusive ele faz shows, onde ele apresenta a Camilinha, nesse frame ela tinha 15 anos. Camila, Camila, Camila, Camila... Esse último vídeo que eu vou te mostrar, a Camilinha tem um vídeo que eu vou te mostrar, a Camila tem um vídeo que eu vou te mostrar, esse último vídeo que eu vou te mostrar, a Camilinha tinha 13 anos. Vamos lá, acho que tem muita coisa aí, tem claramente uma utilização da sexualidade pra uma comunicação, e isso é um risco, uma falta de repertório, muitas vezes que pode existir de habilidade social mesmo, e os adolescentes aprenderem a se comunicar apenas através da sexualidade. Então isso é um ponto muito relevante. É o rompimento, a ruptura de fato, de um desenvolvimento que curso natural que deveria ser para as crianças e para os adolescentes. Então essa maneira de explorar a imagem, explorar o corpo, explorar a sexualidade, ela vende de uma forma muito brusca, que causa ruptura sem dúvida nenhuma com o processo natural de desenvolvimento, de respeito de uma criança de um adolescente. É extremamente significativo, acho que aí também tem um conteúdo entre público e privado, e isso é extremamente problemático. E aí entra uma responsabilidade de saúde pública, uma responsabilidade imediática, uma responsabilidade parental, uma responsabilidade de adultos que estão em torno disso para proteger esses adolescentes e essas crianças. Eles não têm desenvolvimento claro, e muitas vezes, talvez você perguntar para a própria adolescente que está sendo exposta o que ela acha disso e ela não está formada, e você vai falar, isso foi legal, eu gosto, está tudo certo disso para mim. É óbvio, cala, cala, cala. Tem dinheiro? E pode ter até transformação psiquiátrico na vida adulta. Não, porque ela entendeu, porque requer nem aquilo. A fase da adolescência, ele é para entender as coisas. Então, tipo assim, se ela é criada naquilo ali, ela vai achar que é normal, então ela vai falar que ela gosta. É, mas você está entrando no bolso dela. Ela vai falar que tem um dinheiro. Não é só porque a questão do dinheiro, aquilo ali meio que normalizou, entendeu? A cabeça dela que ele ia normal, entendeu? Isso é possível, né? Comunicar através desse lugar de sexualidade. E aí você pode ter um lugar que você encontrar nessas relações, apenas esse lugar de sexualizado e com um valor muito frágil. Isso é muito levante, né? Você busca essa formação de identidade através da materialidade, porque a mídia influencia no consumo, da sexualidade e não na essência. Então fica focado no ter e na exposição da imagem. Ela precisa sentir que ela é amada, como ela é, não da maneira como os pais e os outros esperam que ela seja. Ela sentir segurança nesse lugar. Então esse conjunto de variáveis que a fortalecem para ela se desenvolver em valores distantes da materialidade, da sexualidade e de algo que não protege essa infância, essa adolescência. Agora a gente vai fazer umas perguntas um pouco mais sensíveis ao que tange abuso sexual. O que acontece na mente de uma criança quando o abusador é alguém da família ou alguém de confiança? Confiança que não é de confiança, né? O que acontece, né? A criança, ela não tem claro quando ela é abusada sexualmente, ela não tem claro que aquilo é um abuso. Existe um estranhamento da criança porque aquilo não é algo habitual da vida dela sobre o que está acontecendo. Mas, desde um estranho que possa ser o abusador, no caso, ou alguém da família, um estranho eu vou desconfiar mais facilmente. Alguém da família, alguém que eu confio, tá, né, que eu tenho um comportamento abusivo, é mais difícil que eu reconheça aquilo como abuso de uma maneira clara. Porque esse abusador, se eu confio, é porque ele também, de alguma maneira, se estabeleceu ali como alguém que faz coisas positivas pra mim. Assim como outros adultos eu tenha de confiança, como vínculo de apego e vínculo de conexão relevante, né? Então, o que acontece é que ela fica na dúvida e o seu lugar de insegurança, porque você passou por uma situação na sua vida em que era seguro, passou sem seguro, e você não teve esse reconhecimento, demorou, às vezes anos pra compreender aquilo, te torna um adulto inseguro no futuro. Então, a criança, ela vai ficar muito confusa, especialmente quando existe, dependendo da frequência, com que esse abusador abusa, e às vezes ele também faz coisas positivas pra essa criança. Alguém da família, por exemplo, pode abusar, mas pode fazer um prato de comida gostoso, mas pode levar pra tomar um sorvete, mas pode ler uma história antes de dormir, pode fazer outras coisas que são prazerosas e relevantes pro desenvolvimento da criança. Não só emitir ali, ser uma pessoa que se comporta de uma maneira abusiva o tempo inteiro com essa criança. E isso traz uma dúvida pra reconhecer. E quando a gente tem dificuldade de reconhecer algo, a gente tem dificuldade de nomear. E quando a gente não nomeia, a gente fica perdido sobre o que aquilo é, de fato. Então, é muito confuso pra criança, porque ela deixa de estabelecer uma relação de apego extremamente saudável. Especialmente porque essa pessoa da família deveria ser 100% de confiança, não é? E também porque o outro adulto da família, que é uma relação muito importante, não tá pra ter gente dessa criança. E deveria. Todos deveriam. A gente tá criando pais muito permissivos? Sim. Até pensando assim, como os pais podem e devem cuidar da exposição da criança às redes sociais. Isso tem que ser muito desde o início. Eu vou te dar um celular com quantos anos? Eu vou controlar o tempo que você fica na internet. Então eu vejo o país, por exemplo, lá, eu vou tirar sua mesada. Mas tira. E a criança continua dormindo com o celular e fica até duas horas da manhã, adolescente, no celular, os pais nem sabem. Essa supervisão parental, ela é extremamente necessária, porque depois remediar é muito mais difícil do que trabalhar na prevenção. Cuidar nesse guia, então assim, não, você não tá invadindo a privar a cidade do seu filho. Você tá permitindo que ele tenha uma rede social com uma x-idade, se você puder acessar também. Essa é a forma que é possível ter a rede social. E aí você pode se largar lá teu filho no quarto com o celular, a mesma coisa que você largar no meio da praça da sé. Que tem tudo. Tá sendo exposto a tudo. Não tá seguro. Mas o que você diria pra pais que tem medo de restringir? Oh, de cara, eu diria que pode ser tarde demais. Depois. Agora você tem só isso aqui. Mas daqui a pouco seu filho pode estar sendo abusado, daqui a pouco pode ter um pedófilo conversando ali com o teu filho, e ele não sabe disso. Ele não sabe o que é, ele não sabe de ser nê. Ele precisa de você. Acho que é uma mensagem mais assustadora e ao mesmo tempo real. Eu já tive paciente que começou a se cortar porque viu conteúdo anti-tóquio. É tarde, né? É isso. Eu tive essa exposição, eu aprendi isso na internet. Uma criança dessa forma que você falou, que criou sua identidade através da mídia. Que atuto que ela vira? É uma excelente pergunta. Ela vira um adulto com certeza, com um selfie muito frágil e falso. Ela não tem uma identidade de eu verdadeira, de quem ela é. E até pensando em pertencimento, o pertencimento dessa criança, ela vai buscar ter pra pertencer. Ela vai buscar se expor pra... Ela tem várias habilidades de construção. Ela foi formada 100% por fora. Foi de fora pra dentro. Ela não tem um guia protetor pensando em um guarda, assim, protetor, que vai proteger ela. Não, ela tá 100% de fora pra dentro. E criança pede limite. Não dá pra gente pensar que a criança vai... o quanto ela puder se expor no sentido... Não, eu vou querer a internet o máximo de tempo. Tem paciente que tem consciência, que está 10, 12, 13 horas na internet, mas eu não consigo. Sozinho eu não consigo. Então, que forma que a gente vai buscar isso. Então, não tem a dúvida nenhuma que será um adulto extremamente fragilizado. Sem habilidade de ser relacionado, buscando se conectar com outro através de materialidade, da sexualidade, e não de uma consciência estruturada de self, de eu, de como eu me conheço, bem desenvolvido e construído. Sobre abuso sexual. Existe um tempo certo pra buscar terapia. Mesmo que o abuso tenha acontecido há muitos anos atrás, você nunca se abriu, você nunca falou pra ninguém sobre, e você deixou, no seu coração, deixou interiorizado. Existe um tempo certo, o mesmo depois de anos É interessante você buscar uma terapia, buscar um alto cuidado através da psicoterapia. Mesmo depois de anos, a qualquer momento. Eu tive contato com adultos exatamente, tanto com criança, mas também com adultos, que nunca falaram e sempre vêm um lugar assim, a mãe sabia que o tio fazia e aí a mãe não falava. Então, tem uma coisa meio secreta no lugar familiar, de ter dificuldade de falar sobre, e aí vem sentimento de vergonha, de culpa, e uma coisa muito mais se fechada que se abrir pra falar sobre isso de uma maneira natural. Porque a aprendizagem foi de que isso não deveria ser falado, porque a família escolheu um lugar de guardar um segredo, de não expor isso, de não cuidar disso, de não reconhecer que aquilo não deveria ter acontecido. E, às vezes, até por uma dificuldade de eu deveria ter protegido, eu não consigo nem falar sobre isso, é complexo. Mas, a qualquer momento, sem dúvida nenhuma, uma criança que descobre, que acontece, quanto antes ela iniciava a psicoterapia, a chance dela ser um adulto saudável e que compreendeu esse processo, tudo mais maior. Então, não tem um tempo certo, quanto antes melhor, mas nunca vai ser tarde, pra buscar ajuda. É muito comum quando a criança, ou a pessoa mesmo, é abusada, ela sente culpa. O que você diria pra uma criança, o prontador de sêntio, ou pra um adulto mesmo que foi abusado da infância, que sente vergonha, às vezes nunca falou pra ninguém, ou às vezes falou e foi desacreditado, qual recado, qual conselho você daria pra esse indivíduo? Eu acho que são dois movimentos, né? É uma coisa de uma conexão, assim, de olho no olho, to aqui com você. A culpa não é tua, não é sua culpa isso ter acontecido. Star com, quando falamos em star com, e às vezes o início de um processo é esse, assim, eu te abraço, acolhimento, coisa de cola pra essa pessoa conseguir começar a se abrir e de falar, abrir para um processo de compreensão, de falar sobre aquilo, porque a aceitação não é uma conformidade, a aceitação é abrir espaço por um processo de compreensão. E pra isso eu preciso falar, pra isso eu preciso nomear, falar, reviver, que é muito difícil. Então, eu diria, a culpa não é sua, eu to aqui com você, e a gente vai cuidar disso. Perfeito, muito obrigado, doutora. Obrigada, eu agradeço, muito bom. Obrigada. Pessoal, todo material que vocês viram nesse vídeo que foi levantado, todas as pessoas, todos os perfis, todos os comentários, eu fiz uma denúncia formal. Eu estou aparecendo aí o boletim de ocorrência, tudo já está a ciência da polícia, e recomendo que todos vocês façam isso. Quando verem algo dessa natureza na internet, exponham, mas também denunciam nos órgãos competentes. A internet deve ser um lugar de medo para esses pedófilos. Toda monetização desse vídeo vai ser doado para instituições que ajudam crianças vítimas de abúgio, na descrição abaixo desse vídeo, eu disponiblerei várias instituições que vocês podem doar. Qualquer quantia é válida. Diz que sempre é denunciado de forma gratuita e anônima, 24 horas. Até a próxima. Acabou? Acabou. Ah, essa exabilitada, a gente já falou sobre isso. Não tem. Não tem. Não tem. Ah. Ah. Ah. Ah. Caraca. Caraca. É verdade. É verdade. Caralho. Porra. Falamos caralho junto. Pois é. Eu gostei desse final que tu escolta. Então tem que fazer terapia, porque eu já fui abusado já na infância. Eita, expôdo assim do nada? Ela não falou que tem que fazer terapia mesmo depois de anos, então tem que fazer terapia, porque... É sempre bom. Eu já fui abusado quando era criança na época de escola. Eu também, eu fui. É uma coisa que eu nunca contei pra ninguém, só contei pra minha esposa, né? É só pra mim, agora é pra todo mundo. Ah, ninguém vai se importar, ninguém vai se interessar por isso, por essa confissão. Mas eu já fui. É também que horror. Ah, eu não sou ninguém, eu sou uma pessoa relevante na internet. O que o álcool não faz, viu? Ele tá reivendo algo que ele demorou quase dois anos pra falar pra mim, tá? É, mas é questão que o vídeo... O vídeo dela mexeu com você, você tava lá falando. Não, o vídeo já é um tema pesado, entendeu? Então tipo assim, eu já passei por isso. Então tipo, eu superei isso por muito tempo. Eu também. Eu guardei isso dentro de mim, tipo assim... Eu der a volta por cima e eu já tô aqui. Eu poderia ter sido mais uma estatística aí, né? Mas tipo, eu não tenho problema nenhum em falar, mas eu falo pra pessoas confiáveis, não falo pra qualquer pessoa. E eu falo pra pessoas confiáveis? Vulgo expondo a internet e live. Live? Duvido que alguém vai assistir a live, duvido que alguém vai ver os shorts e vai falar, nossa cara, triste, me solidarizo por isso. Mas se você não quiser, eu não posso assim, né? Posto aí. Eu não tenho rabo preso com ninguém, não. Não tem problema com ninguém. Se duvidar essas pessoas que abusaram de mim no passado, eu já tô até morta já, até morri, entendeu? Então tipo, eu não tenho problema em falar hoje sobre isso, porque é uma coisa que eu, tipo, superei, entendeu? Tô com quase 40 anos, entendeu? Tô com uma vida tranquila, mas assim, eu acho pesado quando existe essa situação de pessoas adultas com esse sentimento de posse de criança, de abusar de criança, de ter criança como sua posse, entendeu? É nojento, cara, isso é nojento, mano. É nojento, é uma pessoa doente, é uma pessoa doente. Eu falo pra você, eu não consigo ver uma criança com esses olhos, eu não consigo ver uma criança, ela pode estar de calcinha na minha frente, mano. Eu não consigo ver isso, eu não consigo ver, sabe, esse tipo de erotização na criança. Pra mim é uma criança normal, entendeu? Deus me lhe, cara, Deus me lhe. Se eu visse uma pessoa adulta assim, uma situação dessa, eu sei lá, eu sairia de mim e matar essa pessoa, de verdade. Mas é isso, gente, o reacting se já deve ter ficado muito comprido. Uma hora e vinte e nove. Então se vocês gostaram, curta com a minha partilha. Opa, tchim! Se inscrevam no canal, deixa o beijo sininho. Tive o sininho e até o nosso vídeo. Beijo! Tchau!