 tem muitos pais que parece que não quer que a criança cresça. Sabe? Tem que querer aquela cresça. Sim, mas com moderação também, né? Porque a gente vê que essas meninas hoje em dia também já estão querendo se tornar mulheres, adultas. Então assim, é excesso de maquiagem, excesso de esmalte. Todas essas substâncias tem que ser próprias para criança, né? Tem que ser sem alumínio, sem aditivos químicos. Porque faz mal para a pele delas também, né? E acaba envelhecendo também a pele, né? Muito cedo. Sim, e fazendo que a gente tem visto muito hoje em dia, pós-pandemia, como elas ficaram trancadas muito tempo, sem atividade física, se alimentaram muito mal nesse período. Passar estresse também, né? Vendo um monte de gente morrendo, os pais apreensivos, elas estão ficando com alterações hormonais e fazendo com que a puberdade fique mais precoce. Meninas estão no Menarca por volta dos 9, 10 anos, então a gente precisa orientar nossas crianças.