 E agora a gente volta a Brasília com João Paulo Biagi. O Senado vota o PL da adultização nesta quarta-feira. E João Paulo Biagi tem mais informações. Eixo Tardã, que acabou de ser aprovado pelos senadores em votação simbólica, aquela que não faz a contagem dos votos. Mesmo assim, registraram votos contrários. Os senadores Carlos Portinho, Eduardo Girão e Luiz Carlos Reins. Agora, esse PL da adultização, que também ficou conhecido aqui na Câmara dos Deputados, como ECA Digital, mas lá no Senado ganhou um novo nome, Estatuto Digital da Criança e do adolescente, segue para a sanção do presidente Lula. Só para a gente fazer um panorama rápido, o texto começou a tramitar no próprio Senado Federal de Autoria do Senador, Alessandro Vieira. Ele foi aprovado por unanimidade à época. Lá no Senado veio aqui para a Câmara dos Deputados e ficou parado por um tempo. Logo depois da divulgação do vídeo do influencer Felipe Bressaninho, o Felca, o presidente Hugo Mota acelerou a tramitação, aprovou o Regime de Urgência e logo depois aprovou o texto aqui na Câmara dos Deputados, que foi com alterações para o Senado Federal, por isso que o Senado teve que avaliar o texto novamente pelas alterações feitas nas duas casas e que agora esse texto vai para a sanção do presidente da República, os perfis nas redes sociais vão ser vinculados de crianças e adolescentes, perfis de crianças e adolescentes nas redes sociais vão ser vinculados aos dos pais. Antes essa regra era até 12 anos, agora até 16 anos. As Big Techs vão ser obrigadas a retirar conteúdos assim que comunicados pela vítima. Não é mais necessário uma ordem judicial para retirada de conteúdo das redes sociais. Os pais vão precisar ter cuidados ativos com crianças e adolescentes no uso das redes sociais, no uso da internet, mas para isso as Big Techs vão precisar disponibilizar o controle parental, uma ferramenta onde os pais vão saber os passos dados pelos filhos nas redes sociais. Há também nesse texto a ampliação da proteção da privação de dados pessoais de crianças e adolescentes também que deve ser cumprido pelas Big Techs. Há também a previsão de que está proibida a monetização de conteúdo que tenha criança ou adolescente em situação erotizada. E um termo ali que transitou aqui nas duas casas é o das lootbox. Aqui na Câmara dos Deputados foi até permitida essas lootbox que são as caixas de recompensas de jogos. O Senado, porém, recusou a presença dessas lootbox em jogos praticados por crianças e adolescentes, pois elas são psicologicamente semelhantes às jogos de azar. Como disse, agora o texto segue para a sanção do presidente Lula que vai ter 15 dias para colocá-lo no ordenamento jurídico brasileiro. Dardão, volto com você.