 Olá, olá! Sejam muito bem-vindos ao nosso podcast educação da Conexa. E hoje nós vamos falar de um tema que está aí, deixando muitos diretores, muitos profissionais da área de educação preocupados. Mas hoje nós estamos aqui para tirar todas as dúvidas, já recebemos algumas perguntas aí das nossas escolas parceiras, nós vamos falar sobre o ECA Digital. Mas eu não vou ficar sozinha nesse papo. Eu tenho aqui uma super convidada que já esteve conosco na Bete, na última Bete educação Brasil, que é a Alessandra Borrelli. Alessandra, seja muito bem-vinda, apresente-se por favor, eu sei que você tem uma vasta experiência com escolas e eu tenho certeza que isso vai dar um conforto para o nosso público. Bom, é uma alegria estar aqui, eu agradeço o convite, agradeço a oportunidade de falar sobre esse tema tão importante que sei, tem gerado ainda muitas as dúvidas, não só as escolas, mas as empresas de todos os setores. Eu sou advogada, sou especialista em ECA Digital, em Inteligência Artificial, em proteção de dados, tendo o eixo da infância como estruturante na minha atuação, que já vai aí para quase 20 anos, educação, assessoria jurídica, construí-a sempre voltada para essas questões relacionadas à segurança digital, porém, sou boeste e estruturante da criança e da adolescente. Que maravilha, não podíamos então ter que panie para esse papo, hein, Alessandra? Bom, e eu quero começar aqui te perguntando, né, para você nos ajudar a entender melhor esse contexto. A ECA, na verdade, Estatuto da Criança Adolescente, foi criado aí na décadas de 90, onde se existia um ambiente muito presencial e ele estava então todo voltado para esse ambiente presencial. Mas agora a gente tem uma mudança de um ambiente muito grande, um crescimento de um ambiente virtual digital muito grande, por isso então a necessidade de regulamentar esse ambiente, por isso o ECA Digital. É isso mesmo, Alessandra? Sim, é por aí mesmo, olha. A primeira coisa que eu acho que é importante escarecer é que quando a gente fala de ECA Digital, a gente não está falando de uma lei nova cheia de nãos e de preibição, a gente está falando aqui de um ajuste de uma nova realidade. As crianças estão crescendo no ambiente completamente diferente de quando o Estatuto da Criança e do Adolescente ele foi promulgado, o mundo mudou, a escola mudou, mas a lógica de proteção de crianças e adolescentes era preciso de uma forma. Então, o ECA Digital é na verdade uma atualização do olhar do Estatuto da Criança e do Adolescente para essa realidade atual. Crianças e adolescentes vivem, aprendem, nem se relacionam também no ambiente digital. Então, na prática essa lei parte de uma premissa simples e muito humana, de que criança e adolescentes continuam a serem em condição de peculiar de desenvolvimento, apesar de muito habilidosa com a tecnologia, também no ambiente digital. O que significa dizer que plataformas, aplicativos, sejam eles eficacionais ou não, empresas, adultos responsáveis e com discernimento maior precisam proteger, orientar, limitar e não apenas deixar usar a tecnologia porque ela é boa, porque ela é eficiente, enfim. Então, eu costumo dizer que é uma extensão, um comprimento do já conhecido Estatuto da Criança e do Adolescente. Sim. E aí, Alessandra, eu aqui lendo o ECA Digital, tentando entender nessa mudança, me pareceu que ela acaba trazendo muito mais responsabilidades para as grandes empresas de plataformas digitais. Como nós na Conex, que produzimos conteúdos digitais, pedagógicos, mas principalmente também para as grandes empresas de comunicação, de redes sociais. E isso impacta a escola também? Como isso impacta a escola? Olha, o Estatuto Digital da Criança e do Adolescente, ele é voltado para ambientes digitais, mas a escola entra nesse jogo justamente porque? Porque é um ambiente de convivência digital também, além de presencial e é justamente a ponte com plataformas, com famílias, com alunos e é ali que a criança acaba interagindo, se expondo, sendo influenciada. É claro, a gente sabe que essa lei, o projeto de lei, o 2628, que já vinha sendo discutido há mais de dois anos, ele teve o seu processo finalizado a partir de um escândalo envolvendo as BITECs. Mas é uma legislação que tem por objetivo resguardar os direitos da Criança e que se sente em qualquer ambiente digital. É claro, as BITECs, as plataformas digitais conhecidas redes sociais, os aplicativos de jogos, acabam tendo um desafio maior ali, sobretudo porque, ainda que a escola seja ponte, as coisas acontecem ali, mas o eca digital, ele se aplica também às bícaras, justamente pelo fato de não estar restrito às BITECs e assim há ambientes digitais que sejam direcionados a crianças e adolescentes ou que possam simplesmente ser por elas, serem por elas acessados. Então, o que o eca digital chama na prática de plataformas digitais no eca educacional é qualquer tipo de plataforma digital, qualquer tipo de ambiente digital escolar, capaz de mediar interações entre crianças e adolescentes, ambientes que armazenam conteúdos, ambientes que propiciam a comunicação, ambientes que permitem a criação, a troca, a circulação de informações, de conteúdos pedagógicos ou não, de notícias e que pode, de alguma forma, influenciar com o comportamento a exposição e até mesmo a tomada de uma decisão. Agora, uma coisa muito importante, a plataforma digital, quando a gente faz de plataforma digital no contexto educacional, ela não precisa necessariamente ter o termo educacional no seu nome, então basta que ela seja digital, basta que ela permita que a criança interaja, acesse algum tipo de conteúdo, depende do uso dentro e no contexto pedagógico, e no contexto escolar. Então, aqui entra, por exemplo, aquelas comunicações que acontecem fora do ambiente físico escolar, fora do ambiente educacional também direcionado pela escola. E, Alessandra, vou ter que me responsabilizar pelo que acontece no grupo de WhatsApp, de alunos fora da escola, porque eles estão discutindo um trabalho escolar, você não vai conseguir controlar, mas você precisa pelo menos estabelecer as regras e dizer quais são as ferramentas indicadas pela escola, porque se você quiser, utilizem o WhatsApp para que vocês possam conversar e tal, você leva sua responsabilidade para lá. Agora, se você fizer uma política dizendo somente podem ser tratados, discussões relacionadas ao trabalho A, B ou C neste ambiente, aí você restringe a sua responsabilidade para monitorar, para moderar o que acontece aqui no ambiente. Então, não posso mais usar o WhatsApp? Você pode usar o WhatsApp, mas você precisa também estabelecer as regras com relação ao uso dali, lembrando que, sendo o WhatsApp uma ferramenta institucionalmente considerada escolar, educacional, você acaba tendo um controle menor sobre ela. Então, é muito importante pensar que não é só o ecossistema digital que a escola escolha, mas o que ela autoriza e o que ela tolera que seja utilizado. Daí, a importância de deixar muito bem escalecidas as regras do jogo. Muito bem lembrar. Até porque, Alessandra, a gente não vai deixar de usar a tecnologia na escola. Muito pelo contrário, a tecnologia ela vem facilitar, potencializar a aprendizagem do aluno. Isso já está mais do que comprovado. Então, ainda que a gente tenha restrição dos celulares, a tecnologia ela está dentro do dia-dia da escola e deve estar também no desenvolvimento futuro desse aluno que está no ambiente completamente digital. Então, acho o vale de a gente lembrar essas questões de rever políticas, de como utiliza, quais as indicações, do que utilizar e não imaginar que agora nós voltamos a ter uma escola analógica que não tem o uso de tecnologia. Isso não é uma verdade. Absolutamente. Até porque nós temos uma das diretrizes da base nacional comum curricular, também a cultura tita. Então, o uso da tecnologia, das tecnologias digitais no contexto pedagógico, é mais do que bem-vindo. A gente só precisa organizar tudo isso. É um momento de maior oportunidade da escola trabalhar com cientização, de alunos, famílias e principalmente professores. Foi como você bem disse, o que nós vamos orientar, regulamentar o uso dentro do ambiente escolar ou até fora, a correntação de um trabalho, alguma coisa assim que é desenvolvido fora da sala de aula. Acho que esse agora é o principal papel da escola para colocar em prática o ECA. Mas se você puder também, Alessandra, dar algumas dicas, eu sei que você está sempre aí em escolas. Por onde a escola começa, Alessandra? Bom, você tocou um ponto super importante. Essa questão do treinamento, da capacitação, da conscientização, é um eixo estruturante da lei também. Então, assim, a gente sai de um imperativo ético para um imperativo legal. Então, assim, tratar do assunto, conversar, desar, falar sobre isso, colocar o bode na sala, não é esse o termo? É uma obrigação legal, é dirigência, é uma forma de você mostrar que você já está buscando estar em conformidade com a deslação. Então, assim, a escola não precisa revolucionar, mas ela precisa fazer algumas coisas. Então, especialmente para quem já evoluiu, por exemplo, com os planos de adequação, a lei geral de proteção de dados é uma jornada que dá continuidade a esse processo de conformidade. Agora, vale lembrar que a lei geral de proteção de dados é relacionada somente a dados pessoais. Então, por exemplo, o Deira Map, né, o mapeamento de dados. Nesse momento, ele precisa ser revisto. Ele precisa ser revisto a partir de todas as plataformas, todos os ambientes digitais que são, de alguma forma, acessados ou possivelmente acessados por crianças e adolescentes, a gente precisa olhar este mapeamento sobre uma perspectiva de experiência, de experiência pautada nos cinco riscos digitais que nortearam o desenvolvimento, não só da lei de lação brasileira, né, de proteção de dados de crianças e adolescentes, as legislações do mundo todo, do Reino Unido, da Austrália, do Canadá, né, está também direcionando outras legislações de outros países que são conteúdo, contato, conduta, contrato e comércio. Ou seja, né, o que que a criança é consome, né, o que que tipo de conteúdo pode ser acessado por meio daquela plataforma? Que tipo de conduta pode ser instigada? Que tipo de conduta é praticado pelo aluno, né, quais são os dados que são coletados e para quais finalidades? Então, se antes eu olhava o tratamento de dados pessoais no uso de uma plataforma, só a perspectiva da LGPD, então eu considerei ali o princípio da transparência, joia, eu considerei ali a base legal de tratamento para comprimento de obrigação contratual, legal, mas eu preciso saber se essa mesma plataforma que está usando o dado pessoal de uma maneira bacana, se ela tem condição, por exemplo, de segregar conteúdo de acordo com a faixa etária de cada criança, se ela tem condição, por exemplo, de moderar o upload de determinados conteúdos, de evitar, por exemplo, que um conteúdo que não tenha, não seja relevante ou útil para uma criança dos anos iniciais, evitar que ela acesse aquilo e pensar nas possíveis barreiras para evitar esse acesso. Agora, é uma coisa importante lembrar. Por isso que é importante um apiamento de dados, por isso que é importante a gente mapear todos os ambientes digitais que são possivelmente acessados por crianças e adolescentes e pensar nas barreiras que são necessárias. Eu acho que aí, desculpa, Alessandro, acho que aí já tá uma dica por onde começar, né? Um apiamento, certo? Exatamente, precisa pensar no apiamento com base nesses riscos, né? O que que aparece, o que que é recomendado, como que aquele ambiente é moderado, quem fala com quem, quais são os riscos de aliciamento, de assédio, de ofensas, né? Porque a gente sabe que as crianças elas se ofendem dentro até da plataforma educacional, né? Quais são os lugares que possivelmente pode ter a prática do bullying, saber bullying, né? Os padrões nocivos, a própria dependência de tal comportamento, de dependência de tal, também o eixo da alicelação, né? Não saia daqui, você vai perder tudo, né? Se você sair deste, deste, desta gamificação, por exemplo, que tem uma matéria que gamifica o aprendizado. Quando você estimula a criança a ficar mais tempo ali, você tá adotando uma prática que é vedada pela alicelação, né? Então você não pode fazer com que a criança fique mais conectada do que o necessário, né? As próprias compras dentro desses ambientes, apostas, né? E a coleta de dados que a gente já sabe. Então a gente já parte da segurança por a privacidade por padrão. Então se a escola entende esses cinco eixos, fica muito mais fácil fazer esse diagnóstico, porque é a partir desse diagnóstico que a gente vai pensar nos riscos, nas lacunas, nas providências que a gente precisa adotar, avaliar o impacto daquilo, né? Porque pensa. Puxa, nessa plataforma aqui eu preciso pensar no que é conteúdo pedagógico relevante para cada facetária. Se uma criança dos anos iniciais por um descuido, acessar um conteúdo de química, de física, sei lá, geografia aqui, ainda não está adequada para sua capacidade de compreensão, qual o prejuízo que ela vai ter? Vai ter algum prejuízo que de fato comprometa a sua segurança física, a sua segurança emocional, seu desenvolvimento, as suas emoções? Não, Alessandra, ela simplesmente não vai entender. Mas e se essa mesma criança dos anos iniciais acessou, por exemplo, um conteúdo sobre um sistema reproduitor? Eu não entendi. E a gente sabe que alguns conteúdos têm aluno do ensino médio que não tem maturidade para acessar alguns tipos de conteúdos que vão ficar fazendo lá umas piadinhas nada a ver. Mas uma criança que não tem capacidade de discernir aquilo que está sendo dito ali e que possa causar algum tipo de constrangimento, algum tipo de emoção negativa, algum tipo de de medo, algum tipo de aflição, desencadear um processo de ansiedade, de repente a gente vai falar sobre anorexia numa aula para alunos em anos finais. E aí esse conteúdo ele acessado por uma criança dos anos iniciais, então veja, é uma granularidade que a gente não pensava, que aparentemente poderia ser considerado inofensivo, mas esse cuidado precisa ter essa ida, esse automático. E aí a partir de toda essa esse mapeamento a gente precisa implementar algumas práticas. Então quais são essas práticas? Justamente a categorização da puridade, a moderação de conteúdo, por exemplo, quando é utilizada a polícia artificial para desenvolver conteúdo programático, conteúdo pedagógico, para a correção de provas, a gente precisa utilizar e tendo como regra a supervisão humana e precisa provar essas decisões. Então a gente tem, não sei se vocês conhecem o CRI, o Child Rights Impact Assessment, é justamente uma metodologia que parte do cuidado para chegar na decisão. Quando eu conheço aqueles cinco riscos e consigo tomar as decisões no uso de ambientes digitais na minha empresa, na minha instituição de ensino e consigo justificar porque eu tomei a decisão, eu assumi o risco aqui, mas o risco aqui ele vai ser mitigado por meio desta medida. Quais medidas? Uma política bem estruturada, numa linguagem simples, um comunicado para as famílias, numa linguagem clara, numa linguagem simples também. Não adianta a gente fazer um monte de política, um monte de documentos de 30 páginas. Aqui o meu convite é para que as escolas adotem o Vijolo, muitas escolas, muitas empresas já têm utilizado isso. O que é que é o Vijolo? O Vijolo é uma maneira clara de trazer informação para a indica. Então, é uma maneira de inclusive você mostrar dirigência, respeito e compromisso com quem está lendo, seja um aluno, seja um professor, seja uma família. Então, são os controles técnicos, que a gente acabou de falar, os controles organizacionais, que são as atualizações dos termos, as próprias capacitações, os controles processuais, que são as jornadas, o onde que eu preciso de consentimento, eu não preciso de consentimento para tudo. Existem momentos que são necessários de consentimento, mas existem outras bases da HES, da LGPD e outras situações também estabelecidas pelo próprio ECADital, que dispensam o consentimento, que atribui outras diretrizes, canais de renúncia quando necessário, né? E aí um ponto também importante aqui para finalizar essa jornada é a função de alguns comitês estabelecer direitinho de quem é o papel dentro da instituição. Então, muitas escolas, muitas empresas têm atribuído esse papel de fiscalizar, de orientar, de fazer a ponte com especialistas, de fazer a ponte com a Agência Nacional de Proteção de Dados, que é o órgão que vai fiscalizar e aplicar as medidas disciplinares a sanções no descomprimento da lei. Tem sido, muitas empresas e escolas, mais um chapéu carregado pelo DIP. Então, é importante deixar cada um aí no seu papel para que todos esses processos fluam da maneira mais orgânica possível. Não, tem aqui no nosso papo várias dicas aqui de onde a escola começar, mas sem dúvida, eu acho que o ponto que eu gostaria de ressaltar, como você disse, né, Alessandra, é utilizar os canais institucionais, ainda que a gente tenha muitas coisas, muitas ferramentas gratuitas disponíveis. Eu vejo hoje muito professores utilizando as inteligências artificiais para fazer adaptações, correções de provas, enfim, acho que é preciso olhar para isso, regulamentar, como você mesmo disse, mapear e formar esses profissionais, orientar esses profissionais. Agora, tem mais um item aqui que eu vou te perguntar que isso tem me causado um certo... Me chamada bastante atenção que é o uso das crianças, e eles gostam disso nas redes sociais das escolas. Eles participam, eles fazem músicas, fazem danças, enfim, professores, alunos. Isso é muito comum. Todos os Instagrams que eu vejo hoje, TikTok, que a gente vê de escola, isso é muito comum. E como a escola pode estar mais amparada legalmente para que amanhã depois ela não tenha aí uma surpresa desagradável com isso? Bom, primeiro que o uso de imagem de alunos por parte da escola precisa ser muito bem conversado. A gente fala sobre o uso de imagens muitas vezes de uma forma genérica no contrato de prestação de serviços, quando na verdade o contrato de prestação de serviços educacionais utilizado para matrícula tem uma finalidade específica. Ali a gente pode colocar uma cláusula falando que a escola poderá utilizar a imagem de crianças para finalidades específicas, cujas disposições serão tratadas em documento apartado, e esse documento apartado ele precisa também ser muito granular. Porque para além do estatuto digital da criança e do adolescente, nós já temos, tramitando no Congresso Nacional um projeto de lei que fala justamente sobre o uso de imagens de crianças e adolescentes pelas escursas. Então, quando eu falo em termo granular, a gente tem que pensar em um termo voltado para uso de imagens para fins pedagógicos, são fins estretamente pedagógicos, para redes sociais, para publicação nas redes sociais, é outra finalidade. Para fins comerciais é outra finalidade. O que significa dizer que estes documentos eles precisam, além de estabelecer as regras, o prazo de validade, o prazo de vigência, eles precisam também estabelecer os detalhes emerentes a esse tipo de disposição. Por que? Porque conteúdo digital não tem devolução e quando você partilhar algo nao por meio da internet a gente perde o controle sobre aquilo. Então, se antes esta já era uma preocupação por parte tanto das famílias como também por parte das próprias escolas, hoje com o uso da inteligência artificial, não basta a escola ter o cuidado de postar uma foto de uma criança numa situação em que não le causa constrangimento hoje ou no futuro. Hoje com o uso da inteligência artificial, uma foto ela pode ser adulterada, ela pode ser descontextualizada. Então, esse é um cuidado que precisa ter. E um cuidado que por exemplo a gente pode ter, considerando a utilização da imagem, por isso que a gente precisa de um termo específico que traga segurança não só para as famílias, mas sobretudo especialmente para a própria escola, é por exemplo utilizar as imagens de um contexto mais coletivo, num contexto mais distante, enfim, essa é uma falta que a gente pode tratar até no outro fórum, porque tem muito assunto para falar sobre isso. Então, tem que ter cuidado sim nessas autorizações e sempre de uma forma granular, muito específica e levando em consideração todas as questões relacionadas não só ao eca digital, mas a própria Constituição de Ação Natural e essas responsabilidades que agora se desdobram a partir do uso da inteligência artificial. Agora, um outro ponto importante é que quando a gente fala de rede social, a gente não está falando de rede social do professor, o perfil do professor, que precisa também se resguardar juridicamente. O perfil do professor não é um perfil atrelado à escola, não é um perfil pessoal, é um perfil dele, então precisa também ter cuidado para verificar direitinho, uma vez que a autorização concedida pela família para o uso de imagem daquela criança, daquele adolescente, seja lá qual for a finalidade, qual foi o termo autorizado, ele é conferido à Instituição de Ensino, não ao professor, na pessoa física. E aí, quando você fala também de canais institucionais, de novo, a lei não proíbe a utilização de WhatsApp, mas por uma questão até de melhor controle institucional, de salvaguarda, de moderação, até para que você possa ter uma maior segurança, tanto com relação ao comprimento das regras em si, a recomendação é que você ou utilize um canal de comunicação que tenha nascido para essa finalidade institucional, para a pedagógica, ou que você realmente estabeleça as regras e realize todas as configurações de privacidade possíveis nesta ferramenta que você optou por utilizar, que não seja voltada para a finalidade pedagógica. Lembrando que esses ambientes, ainda que realiza a configuração de privacidade, são ambientes que não estão livres de sofrerem algum tipo de bug, algum tipo de problema. Eu costumo brincar, poxa, Suzuka Bergue tropeçar no fio e aquela configuração de privacidade falhar. Tudo bem se aquele conteúdo vazar? Então a gente tem que ter cuidado com tudo que a gente compartilha no ambiente digital, sobretudo nesses grupos. E aqui eu me refiro a imagens, a informações sensíveis sobre crianças e adolescentes e outras situações que possam colocar em risco a sua segurança física, emocional, seu desenvolvimento. Alessandra, muito, muito obrigado. Foi ótimo papo, tenho certeza que as nossas escolas já retiraram aqui, já notaram várias dicas de onde começar e ainda eu queria lembrar, reforçar aqui que a lei começa a valer a partir de março de 2026 e ela pode ainda gerar multas que podem chegar até 50 milhões de reais a advertências ou até prejuízos educacionais, que sem dúvida é algo que vem de ficar, a imagem da escola é algo imensurável, né, Alessandra? Sim, além de ações judicial, prejuízos repitacionais, além de desconforto com os pais, tem uma coisa que o Felca conseguiu fazer, ele não foi ele que criou a lei, mas ele criou verdadeiros guardiões digitales. Então certamente as famílias estão muito antenadas com relação a este assunto, o que é bom, o que é bom porque as famílias tendem a entender o porquê de tantas regras a serem aí a partir de agora estabelecidas pela escola. Então eu sugiro que vocês comecem esse processo aí de adequação com uma conversa, uma conversa específica com as famílias sobre esse assunto, para que saibam o que a escola está fazendo, uma conversa específica com os professores, coordenadores pedagógicos, orientadores, que estão de esteja na mesma página e depois até um bate-papo nos alunos para que entendam que muitas das regras estabelecidas pela escola são respaldadas numa legislação. Isso aí, muito obrigada Alessandra. Obrigada a vocês. Obrigada. Nós encerramos então aqui com esse tema, fiquem atentos, acompanhe os nossos canais para esse e outros temas que nós ainda vamos trazer para vocês todas as escolas parceiras da Conex. Muito obrigada e até logo.