 Sejam todos bem-vindos, estamos aqui para mais um podcast do Filosofia em Foco. Estamos aqui com a presença do psicólogo Laerte Bruno, com o professor de filosofia Bruno Mariano. Hoje vamos trazer uma, como havíamos prometido no final do último podcast, por ser o mês de outubro, o mês da criança. Então, a gente vai trazer um episódio caracterizando os conceitos do que é a criança, a infância e como se dá o seu desenvolvimento cognitivo. Então, essa é a ideia do podcast de hoje, certo? Espero que vocês gostem do conteúdo. E desde já, eu peço que se vocês não forem inscritos no canal, se inscrevam no canal, deixem o seu like, deixe o seu comentário também na plataforma do YouTube. Bem, eu vou iniciar fazendo um breve relato sobre a criança, como a criança era vista ao longo da tradição ocidental. Então, os gregos antigos, igualmente na idade média, não se tem a noção de infância. E a criança era tratada como um adulto mirim, na verdade, um adulto em miniatura. Então, especialmente na idade média, há registros de que as crianças se vestiam tal qual os adultos, trabalhavam, tinham responsabilidades como se fosse realmente um adulto mirim. Então, eles não tinham autonomia, eles não tinham que acatar o que as pessoas da família ou outros adultos determinassem. Não eram sujeitos, eram seres que não tinham nenhuma condição de autonomia, de decidir, de opinar. Então, não havia essa distinção entre a criança e o adulto, como fosse tudo a mesma coisa. A mortalidade de fanteira era muito alta também e a única coisa que se percebia era que a criança era um adulto que era pequeno em relação ao adulto e também não tinha a mesma força que o adulto tinha. Basicamente, era essa a distinção que se fazia. Mas quando a gente adentra a modernidade, especialmente a partir do século XVII e XVIII, alguns acontecimentos fazem com que surgem ao conceito de infância. Então, com o advento desse conceito, surgindo também outras instituições, como as escolas direcionadas para a educação, letras, crianças. Também começou a surgir uma literatura infantil. Igualmente, também a gente pode considerar o surgimento da própria psicologia e o surgimento da pediatria foram grandes contribuições para que a sociedade começasse a mudar o pensamento que tinha em relação à criança. Então, se a gente observar hoje, a gente percebe que a criança é um sujeito, com direitos protegidos por lei. Há uma normatização específica, com direito a estudar, direito a proteção, direito a não trabalhar, a brincar. E então existe um documento que é CAD, que é o Estatuto da Criança e do Adolescente, que regula algumas leis normas que fazem com que as pessoas se pautem por elas na medida que vão educar as crianças. Então, basicamente, é isso, mas eu ainda acho que hoje a criança ainda não está no nível que deveria estar, com relação à atenção, porque a gente deve ver no século XXI, vou falar do Brasil, que é nossa realidade, mas isso aí é uma coisa que não é só aqui. Muitas crianças que estão fora da escola, a gente vê também vez ou outra, é flagrado crianças trabalhando, sem minas condições, um tipo de exploração mesmo. E então, apesar de tudo isso, a gente já percebe, mas há um avanço muito grande, com relação a essa época que eu acabei de mencionar. Então, eu já vou aqui passar para o Laerte, para que ele faça a sua fala. Prazer de dar uma abordagem sobre o sentido amplo da adultização e também sobre a teoria do apego. Por favor, Laerte, fica à vontade. Seja bem-vindo mais uma vez. Boa noite. Agradecer mais uma vez o convite. É um prazer estar aqui com o Marcos, com o Bruno Mariano, para tratar de um tema tão importante que, como você falou, ainda hoje a gente atravessa alguns problemas em relação à questão da infância. Então, para a gente se ater ao conceito da adultização, da adultização de crianças, que é o nosso tema, a gente poderia pensar da seguinte forma, o que seria uma adultização? A adultização é um termo muito amplo. Então, nós poderíamos colocar como para sermos mais objetivos. A criança tem seus níveis de desenvolvimento próprios da infância, que são, obviamente, diferentes do desenvolvimento adulto. Porém, quando uma criança é colocada perante determinadas situações, determinadas responsabilidades, determinadas exagérias emocionais, determinadas estressores, que não são próprios da idade daquela criança, isso pode trazer inúmeras consequências. Então, a gente pode tratar a adultização como a exposição da criança perante gatilhos e estressores, que não são próprios ali, não são adequados, que ela não tem uma estrutura psíquica para lidar com isso. Então, assim, a adultização é um termo muito alto. Outro ponto é o seguinte. Nós entendemos que se existe um processo, um desenvolvimento natural daquela criança, que são fases, e isso, de certa forma, é corrompido a partir dessas adultizações, a gente entende que se perde aí o senso de segurança, porque, seja assim, independente de quem cause isso com a criança, se são os cuidadores, se é um núcleo familiar, ainda é igual, se são instituições, então o que está sendo rompido aí, que é um desespeito àquele nível que aquela criança está, o que está sendo rompido aí é o senso de segurança. Então, quando a gente fala também de senso de segurança, é inevitável não falar da teoria do apego de Bobi. O que é que Bobi vai dizer? Que a criança precisa de afeto, ela precisa desse senso de segurança, então quando esse afeto, essa relação com o cuidadores, não é uma relação muito adequada, esse senso de segurança e de afeto, ele passa a ser prejudicado e pode trazer consequências na fase adulto. Quando o senso de segurança, ele é funcional, a criança tem um acolhimento, enfim, essa criança tem mais chance de se tornar um indivíduo mais maduro para lidar com a prioridade e formar adequadas, tem uns problemas que por ventura vêm lá a surgir. Então, de certa forma, a Bobi coloca o apego como algo básico e essencial para o desenvolvimento. Isso, de certa forma, acaba sendo um pouco diferente da pirâmide de Maslow, que ele tem a questão do afeto, mas o afeto não está na base, na base, não é um pouco mais assim. Então, para a Bobi, a gente já vê que essa questão do afeto é extremamente importante para o desenvolvimento da criança. Então, assim, isso serve como um norte para nós, um norte inicial. Agora imaginemos o seguinte, aquela criança que ela é exposta a determinada situação, que contraria o apego seguro de Bobi, como é que ficam as cognições dessa criança ao longo da sua vida, se ela passou ali por um período instável, digamos assim, do ponto de vista afetivo naquele núcleo familiar com aquele espaço, com aqueles cuidados. O primeiro ponto. Exato. Então, assim, talvez o Bruno pudesse falar um pouco sobre o processo cognitivo de Piagé, como ele aborda essa questão conceitual, inicial. Boa noite, muito gratos pelo convite. Mais uma vez aqui está com vocês. Um ponto chave, me parece, é o que Laird coloca, que é a questão da segurança. E Piagé vai entrar de certa forma através de uma pergunta. Como é que a criança aprende as coisas? Como é que ela aprende as coisas? E aí a gente pode perguntar, a segurança é algo que se abrime? E provavelmente a gente vai entender bem que a segurança é algo apreensível pela criança. Em que sentido? Piagé, como nós sabemos, era um biólogo. E como biólogo, a gente poderia nos referenciar mais distantemente a Aristóteles. Aristóteles põe as bases. Ou seja, o ser humano é visto para Aristóteles como um corpo. E aí vem o corpo de um homem, o corpo de uma criança, visivelmente são distantes. E, como bem você disse, as crianças no mundo antigo ainda não eram vistas como pessoa, mas apenas como um corpo. Um corpo que ali precisava comer e precisava dormir e alguns cuidados precisavam ser feitos. Só que quando Piagé chega na modernidade, a modernidade traz uma série de exigências. A partir do Decart, a ideia de você encontrar certezas, Decart parte de um mundo que, de muitas incertezas, ele procura uma certeza firme sobre qual ele pudesse ancorar todas as possibilidades de saber daquela época. Indubitável. Então, assim, Piagé vem com uma teoria que também está lastreada na biologia, que é o fato de que os corpos vivos se adaptam. E a adaptação é um processo que se constitui de dois processos que se complementam, que é a assimilação e a incomodação. Então, a criança, como qualquer ser vivo, ela passa por esse processo de adaptação constantemente. E esse passar por aí vai fazer com que as estruturas mentais dela vão aos poucos amadurecendo. Isso é um processo de amadurecimento. Todo ser vivo amadurece. Então, a criança, como ser vivo, vai amadurecer. Quando a gente olha para a maioria dos seres vivos da natureza, eles têm uma resposta mais rápida. Um biseiro, quando nasce, cai, daqui a pouco ele se levanta e vai procurar o alimento. Uma criança não tem essa habilidade. Essa habilidade ainda não foi constituída. É preciso que a fome, ela vai chorar, o choro vai fazer com que a mãe vá lá e come. E esse processo, ela vai aprender que toda vez que ela chorar, a mãe vai tentar resolver o problema dela. E todas as vezes que a mãe resolver, ela vai se sentir segura, certa de que aquilo vai acontecer de dúvida. E se por algum motivo, qualquer, aquilo se interrompe, isso, naturalmente, vai criar um problema para a criança. Talvez cresça uma criança insegura, com medo, será que vai acontecer, será que minha mãe vai vir e se ela não vier? E como é que eu vou virar? Então, o Piaget foi percebendo que esses mecanismos que favoreciam a aprendizagem da criança, é que favoreciam o amadurcimento ou não da criança e o crescimento dela. Dado mesmo. Perfeito. Quando nós falamos em Piaget, assim, também é inevitável, não assim. A gente precisa falar das fases, não é? Porque ele tem uns estágios de desenvolvimento, que, digamos, são uns estágios normais. Então, ele vai colocar ali o estágio sensório motor, que é do zero a dois anos, que como o próprio nome está dizendo, o sensório motor, então, tem muito a ver com sensorialidade e motricidade. Então, a criança lá começa a se desenvolver ali a partir dos sentidos mesmo, para ver essa investigação mais básica. Então, depois a gente vai ter o pré-operacional, que vai ser dos dois, ali até os sete anos. Então, é um período que a criança ainda tem um certo egocentrismo. Então, a criança não tem capacidade ainda de enxergar o outro como autonomia ou como consciência. Ela ainda tem um mundo assim muito voltado para ela e ela e o mundo. Depois dessa fase, a gente vai ter o operacional concreto, que vai ser ali dos sete aos onze, dos sete aos onze e dois anos, que é quando se começa um desenvolvimento lógico mais apurado, uma noção de moralidade mais apurada. Então, algumas de seus podem até questionar assim, se a moralidade começa a se desenvolver no operacional concreto, então, no pré-operacional não tem moralidade, não tem noção de ser errado, então, tem só que existindo diferença entre o certo e errado, porque mamãe falou que é certo e errado e o certo e errado mais voltado já para uma questão diétrica, então, tem essas diferenças. Por fim, a gente vai ter o operacional formal, que é dos 12 anos, em diante, que é aí onde o indivíduo começa a ter raciocínios mais hipotéticos, dedutivos, uma maior afirmação da personalidade no mundo. Então, é claro que o que Piagé traz não é um padrão exato que vai funcionar para todas as pessoas, mas, assim, em linhas gerais é uma boa base de observação. Então, ele traz de certa forma, nós vemos um desenvolvimento cognitivo em cima disso. Então, na medida em que Piagé traz um desenvolvimento, digamos, natural cognitivo, quando nós olhamos para a BEC, por exemplo, com o dedo cognitivo, ele já vai falar de como determinadas exposições a problemas podem trazer algumas disfuncionalidades no pensamento do indivíduo. Então, o que é que o modelo cognitivo traz? Existe uma base no modelo cognitivo que é o seguinte, as nossas reações emocionais, muitas vezes, elas são fruto de determinadas interpretações do fenômeno no mundo e não necessariamente do fenômeno, mas da forma como se interpreta o fenômeno. Nós somos obrigados a fazer uma referência aos históricos a partir disso, não tem como ser diferente. Então, isso é uma base. Nós somos muito mais afetados por aquilo que a gente, pela forma com a qual a gente interpreta determinados fenômenos do mundo, do que o fenômeno insiste, digamos assim. Então, assim, e o modelo cognitivo, ele vai ter determinadas conceitos, como, por exemplo, o conceito de crença central e o conceito de pensamento automático. Entre os dois, existem conceitos de crenças intermediárias que depois a gente pode trabalhar um pouquinho, mas, a princípio, existe um conceito de crença central e um conceito de pensamento automático, qual a diferença desse? Uma crença central são pensamentos que o indivíduo, a partir de experiências que ele teve, geralmente, experiências negativas, faz com que ele tenha conceitos muito enraizados, muito condicionados, que são, geralmente, opiniões sobre ele mesmo, sobre o mundo, o mundo, a realidade e sobre pessoas. Então, um exemplo, como é que isso se forma? Vamos imaginar uma pessoa que tenha um problema com ansiedade, com ansiedade de desempenho, por exemplo, que é uma ansiedade muito marcada por medo de executar tarefas, muito marcada por medo de ser julgado, por medo de não conseguir completar alguma atividade, por medo de apresentar um seminário. Então, assim, se assemelha um pouquinho com ansiedade social, mas não é a mesma coisa. Então, imagine que uma criança, ela viveu a linha em um lado onde ela era muito, muito cobrada, excessivamente cobrada, em cima de responsabilidades que não estavam de acordo com a sua idade, então, volta aquela questão dada, utilização que a gente colocou no início. E aí, quando ela não consegue dar conta daquilo, ela é criticada, a gente não consegue contar com você pra nada, você não faz nada direito, você é incompetente, enfim. Isso, sendo repetido várias vezes, isso pode gerar, no indivíduo adulto, uma trença central de incompetência. Eu sou incompetente, muitas vezes essas crianças não são tão espiristas, mas o indivíduo carrega isso com ele. Então, de que forma uma trença central acaba gerando um pensamento automático. Imagina que esse mesmo indivíduo ou de adulto, ele vai, ele tem uma prova importante pra fazer, ou ele tem um seminário pra fazer, e aí ele começa a ficar muito, muito, muito ansioso, com medo de errar. Esse fenômeno do mundo que a gente fala, que causaria ali uma interpretação, essa interpretação mais imediata na TREP cognitivo e comportamento, a gente chama de pensamento automático, que ele está muito relacionado a ocasião. E aí, como é que funciona isso? Pensamentos automáticos do tipo, eu não vou conseguir dar conta dessa tarefa, eu não tenho capacidade de lidar com isso. Esses pensamentos automáticos que se sujam ali, a base que forma esse pensamento automático acaba sendo uma trença central de que eu sou incompetente, que já foi formado lá naqueles primeiros anos, a partir daquele acesso de calbranças que ele teve dentro de uma responsabilidade que não cabia pra ele. Isso também acaba sendo, de certa forma, uma adultização, não deixa de ser uma adultização, e também uma corrupção no sentido do desrespeito à fase da criança. A criança vai tentar obedecer o quanto ela pode, porque ela não vai ter essa noção de que aquilo ali é errado, ela só, geralmente, sente, só percebe que tem que fazer, porque os pais estão mandando, ela faz isso, então ela vai ter que fazer. Então assim, e outra coisa, às vezes nós temos também as chamadas crianças intermediárias que são divididas em atitudes, regras e pressupostos. Eu vou falar só de, no caso, uma criança intermediária do pressuposto, nesse mesmo sentido de uma pessoa com ansiedade de desempenho. Então imagina que um pressuposto seria o que a gente entende como pode entender como um si então. Se eu evito determinadas tarefas, eu evito o meu desconforto ansioso. Então isso acaba sendo uma criança intermediária. Se eu deixo de fazer tal coisa, eu evito o desconforto. Se eu deixo de fazer tal coisa, eu evito passar a vergonha. Então o que é que a gente tem, qual o problema disso? Isso sendo mantido ao longo do tempo vai trazer prejuízos e funcionalidades na vida daquela pessoa. Então a gente tem crianças entradas, crianças intermediárias, funcionários automáticos. E aí, voltando, quando a gente fala de pensamentos automáticos, ainda nesse sentido, o que é que acontece? Pensamentos automáticos, eles podem gerar três tipos de reações, que são reações emocionais, reações fisiológicas e reações comportamentais. Então se aquele indivíduo está com muito, ele tem um problema com ansiedade de desempenho, ele está com muito medo de uma prova. Porque ele aprendeu que ele é incapaz, que não se pode contar com ele, pegando aquela questão da infância. Ele acaba tendo determinadas reações como ansiedade, que seria uma reação emocional. Uma reação comportamental seria talvez evitar aquela atividade, partindo de uma ideia que ele poderia passar vergonha. E uma reação fisiológica seria uma reação clássica de ansiedade, que poderia ser um ataque cardíaco, que poderia ser um assolorez, um adoro de cabeça, um aguardante. Enfim, uma série de coisas aí. Outro conceito que a gente poderia colocar nisso é o conceito de esquemas. O conceito de esquemas, nesse caso a gente faz uma referência a Jeff Rihang, embora na cobrita de comportamento, tenha também, já exista o conceito de esquemas. Mas o conceito de Jeff Rihang, ele é mais lapidado, que já é uma terapia voltada para esquemas. Então ele vai trazer um agrupamento de pensamentos e emoções relacionados a determinadas experiências que foram repetidas exaustivamente na infância daquele indivíduo, pode formar determinados esquemas. O esquema é mais profundo do que uma crença central. Então é comum que se encontre várias crenças centrales dentro de um esquema. Então assim, colocar como exemplo um esquema de abandono, que é um esquema clássico dentro da terapia de esquema. Então eu não vou imaginar uma criança que, por alguma razão, ela foi abandonada pelos pais, ou ela perdeu os pais, ou os pais faleceram, ou ela foi abandonada. Ela acaba indo viver com outras pessoas da família, ela acaba não sendo muito bem recebida, acaba tendo essa... A venda desse distanciamento, quando a gente lembra lá do bolo e a ter vivido apego, a gente entra nessa questão de que a criança que perde essa conexão, ela pode ter problemas futuros. Então, imagine que ela fica entre casos de familiares, de uma casa para outra, e não consegue estabelecer um vínculo seguro, ela pode ter esse sentimento de abandono, esse esquema de abandono. Ou situações ainda piores. Imagine uma criança que perde os pais e vai para um alfanado e acaba não sendo bem tratada. Então assim, são esquemas que, nesse caso do esquema de abandono, a criança, voltando daquilo que a gente já falou, ela acaba tendo que lidar com toda uma pressão onde a idade dela não estava preparada para lidar com aquilo. Então assim, quando a gente pensa no adulto que ele mora sozinho, que ele vive sozinho, que ele tem a solitude de ele ir embora clara a questão do adulto, só se acordando para todo mundo. Mas um adulto ele lida com isso. Quando a criança é exposta a isso, ela vai ter problemas. Então assim, é uma coisa que se aprende, a criança aprende isso, acaba depois tendo essas consequências bem assim, disfuncionais. E o que é que acontece na fase adulta? Uma pessoa com esquema de abandono, ela pode se tornar uma pessoa muito se aumenta, uma pessoa que sempre acha que seus parceiros estão na iminência de abandoná-la. Então acaba sendo às vezes pessoas sufocantes, só que aquela pessoa, ela aprendeu, principalmente na sua profundidade emocional, que as pessoas se comportam dessa forma. Então assim, são pontos a levantizar no sentido de adultização também. Interessante, muito. Na fara do professor Bruno Mariano, ele traz dois conceitos que o Piaget trabalha, que é exatamente o conceito de assimilação e acomodação. E esses conceitos, esses dois conceitos, estão exatamente nessa teoria cognitivista, porque o Piaget, diferentemente de outros pensadores, que eram de raverista, consideravam mais a questão do comportamento do seres e tal. E o Piaget, exatamente por esse interesse, como você falou, de tentar conhecer a forma, porque a gente aprende, porque a gente consegue conhecer as coisas. Então ele acha que aquela observação do ser, ela é insuficiente. Então ele parte exatamente para analisar outras estruturas do cérebro, que possam ajudar e desvendar essa questão. Por isso que ele se diferencia do esforço de berrei viorista, que era do comportamento, de berrei do inglês e do comportamento. E no caso ele é cognitivista. Então esses dois conceitos que você fala aí, ele vai exatamente, que é o conceito de assimilação e de acomodação, ele usa exatamente para explicar como é que ocorre esse processo do desenvolvimento cognitivo da criança, do ser, mas especialmente no caso que ele está usando na criança. Mas antes ele trata de um conceito que ele chama de estrutura lógica, que é necessário para a gente compreender como é que assimilação e acomodação ocorrem. Ele vai dizer que a estrutura lógica é uma condição virtual para resolvermos problemas e igualmente adquirirmos conhecimento. Ele faz assim um operativo para facilitar o nosso entendimento, por exemplo se você analisar o cérebro do humano, o cérebro humano e comparando com o computador, o cérebro seria a parte dura da coisa, o hardware e essa estrutura seria exatamente o software, que é a estrutura lógica, seria o software correspondente a essa linguagem computacional. E aí ele ainda mais ilustra para facilitar o entendimento, que é algo que essa parte estrutura lógica é algo que é intangível, porque se você abre o cérebro de uma pessoa você não vai encontrar pensamentos, você não vai encontrar ideias, você não vai encontrar, não vai encontrar somente ali neurônios, massaciseta, etc. Os componentes não mais estão ali fazendo parte do cérebro. E igualmente se você abrir um acp de um computador você vai ver também que lá você não vai ter os textos escritos, digitalizados, vai ter exatamente os componentes que são utilizados para fazer a CPU do computador. Então ele faz essa ilustração para nos ajudar a compreender o que é essa estrutura lógica, que faz parte desse processo de compreensão dessas duas fases, que é exatamente a assimilação e a acomodação. Então ele diz o seguinte, que a acomodação seria exatamente a estrutura, estar se preparando para receber o conteúdo, o conhecimento, o conhecimento novo que você não tem. Então você está ali e aí tem uma informação, um texto que você vai ler, que é uma área que você não conhece, então é uma coisa nova. Então ela vai se acomodar para receber isso aí. E igualmente o conhecimento, aquele conteúdo ele também vai procurar se adequar, se adaptar na essa estrutura, de maneira que quando isso ocorre, então a estrutura lógica e aquele conhecimento, o conteúdo, se dá de maneira que ocorre uma acomodação. Mas também ocorre uma questão aí que é a questão do conflito. O conflito seria ocasionado exatamente por essa situação do encontro, da informação que é nova com a estrutura lógica. Ele traz um exemplo interessante que eu achei interessante para a gente fazer uma analogia. Ele diz assim, por exemplo, um dos outros, Maria completou a Aniversário de Varia e ela ganhou, no presente, uma calçadinha. E essa calçadinha é número 38 e quando Maria estava presente, o manequim dela é 40. Então vê que há uma discrepância ali, mas não é uma discrepância tão grande. 38 tem de ser olhada, se eu 40, mas aqui é 38, por que se cabe? Então é exatamente esse processo de fazer o corpo dela, que seria o conhecimento, entrar na calça de jeans, que seria a estrutura lógica. E na medida que ocorre essa integração ali, então o fenômeno se estabelece. Então achei interessante essa teoria dele. Isso seria o conflito saudável, digamos assim, de uma adaptação? É exatamente, porque para que isso ocorra, é necessário que, no exemplo que a gente usou, analogicamente, para entender. Se a calçadinha fosse um pouco menor, o número bem menor e o manequim fosse bem maior, então já não haveria essa condição. Porque a discrepância seria muito elevada, de maneira que não havia menos condição. Ou se a calça fosse rasgar, a pessoa iria desistir mesmo, porque não, logicamente pensando isso não tem como. Mas como a discrepância é mínima, é pequena, então há possibilidade de... E aí essa tentativa faz com que ocorra esse processo de ajuste. E aí o conhecimento acontece, e a estrutura se forma. É uma analogia muito interessante, inclusive a gente pode até extrapolar um pouquinho. Quando ele dá o exemplo dessa calça, um exemplo de sapato também, que se ajusta. Então seria aquela ideia de que o conflito, nós precisamos de pequenos conflitos na vida para que haja o amadonecimento. É preciso um pequeno grau de estresse para a gente poder evoluir. Agora imagino uma extrapolada nessa analogia. Você pega uma calça que é muito apertada e que essa pessoa é obrigada a utilizar e fica sofrendo todas as vezes que ela usa essa calça. Foi uma adaptação, na verdade uma má adaptação forçada. Quando a gente volta a falar de esquemas mais uma vez, a gente pode colocar isso como adaptações disfuncionais que a pessoa carrega pelo resto da vida a partir de experiências anteriores. Vou dar 4 exemplos de esquemas envolvendo... A T é a atraída de esquemas, ela tem inúmeros esquemas. Mas existem alguns que a gente pode fazer uma ponto mais adequada com o conceito de adultização para o nosso foco. Eu trouxe 4 esquemas, primeiro seria o esquema de auto-sacrificio. Como funcionaria o esquema de auto-sacrificio dentro do contexto de uma adultização? Vamos imaginar o seguinte cenário. Uma criança que tem alunos em 7 ou 8 anos e tem irmãos menores e os pais colocam essa criança para cuidar quase que o tempo integral dos irmãos menores e essa criança não tem tempo para se divertir, não tem tempo para brincar, não tem tempo para expulsar as vontades e acaba passando um longo período, uma série de repetições onde ela perde a sua infância em função de outras pessoas. Então, não estamos dizendo aqui que um irmãozinho maior não pode ajudar a criar uma coisa em outro com o seu homem nódo. Isso não ajuda, né? Isso já era até uma ajuda no fortalecimento de vínculo, a relação de patir. Agora, tomar aquela criança como uma dona de casa que simplesmente perdeu a sua infância e vai passar todo aquele tempo. Então, veja que é uma série de ações onde o indivíduo criança se anula em prol do outro, e daí é o esquema de auto-sacrificio. Então, o que é que isso causaria quando esse indivíduo entra numa fase adulta? Então, aquele indivíduo que sempre se anula, sempre prioriza a vontade do outro, sempre apresa a vontade de seus próximos e ele sempre se sacrifica. Muitas vezes, esse indivíduo se comporta dessa forma e não sabe o porquê está se comportando dessa forma. Então, o esquema tem muito disso, tem muito de memória implícita. Então, só com todo um processo investigativo, um análise de esquema para entender melhor essas situações. Então, veja, outro esquema também que a gente... E isso que eu falava antes, veja, é uma criança recolocada para tomar essa posição que a gente falou do esquema de auto-sacrificio, e isso também é uma adultização. A criança fez coisas que não sabiam aquela fase do desenvolvimento. Então, outro esquema interessante seria o esquema de pessimismo. Então, vamos imaginar outro cenário muito comum, onde uma criança vive num lar que é um lar muito confluídoso, é um lar que tem vários conceitos, vários problemas, várias agressões herbais, ou pessoas extremamente pessimistas. Então, quando aquele núcleo familiar não tem, digamos, ele não tem a preocupação de não pegar aqueles problemas ali, expor a criança, e acaba expondo a criança, ela começa a se desenvolver dentro de uma visão de mundo muito, muito, muito pessimista. Então, imagine um adulto, uma pessoa que se desenvolve, a grande questão não é o estressor em si. A grande questão esquemática é quando o estressor faz parte do desenvolvimento e ocorre com muita, muita, muita frequência, no contexto de vida daquela criança, que é uma fase da absorção de significáveis, de estingos, de aprendizado, é muito maior. Então, veja, uma criança tem uma internalização muito mais rápida do que um adulto, como eu, como você, porque isso é próprio da fase, que é uma fase de um aprendizado maior. Então, se há um estressor, o próprio estressor, ele também vai ter uma marca maior, porque é uma fase mais sensível. Então, um adulto com esquema de pessimismo formado na infância, imagina uma pessoa que ela tem uma tendência sempre de focar no negativo, uma pessoa que sempre tem um filtro, existe uma distração cognitiva, o que é o filtro negativo, que é a pessoa sempre foca no negativo, sempre vê assim o negativo, sempre é muito catastrófica, isso é muito comum em transferos de ansiedade, inclusive. As pessoas são muito mais catastróficas, mais existe um foco mais do negativo. Então, isso seria o esquema de indipensibilismo. Então, veja, aquela criança, ela acabou sem resposta, é de uma maneira muito contínua, é uma carga emocional que, para dar dano, era adequada. Aquela lei é para adulto. Então, quando a família não tem esse cuidado, isso pode causar uns recebios dando danos na criança. Outro esquema, sem esquema de indipensão emocional. Então, imagine uma criança onde ela cresce no ar, que ela não tem muito, é um lar muito rígido, e ela acaba não tendo muito espaço para expor suas manifestações emocionais. As vezes determinados adultos entendem que uma criança está chorando por algum motivo, que ela não deveria, porque algum motivo simples, mas eles esquecem que, para quem é adulto, o motivo daquele choro, ele é um motivo simples. Mas no universo infantil, aquela lei é muito séria. É uma coisa séria, por isso que ela está chorando, por isso que ela está manifestando essa... manifestando esse pranto, essa necessidade. Então, o que é que acontece? É muito comum a frase clássica, o engolho e o choro. Engolho e o choro, às vezes apanha e depois tem que engolir o choro. Engolho e o choro, ou se não você não quer idade mais para estar chorando. Ou se não... O homem não chora. O homem não chora, ou se não... É uma frase ainda pior. Você não apanhou para estar chorando desse jeito. Então, imagina que se essa... Vija só, se não há legitimidade de uma manifrenjação emocional por parte da criança, e isso acontece e falo novamente, o esquema é formado por repetições. É um padrão repetitivo que aquela criança passou. Chega na fase adulta, aquela pessoa que sempre... que ela não se sente a vontade de expressar suas emoções. Às vezes está com problemas. Muitas vezes não sabe de onde veio isso. Muitas vezes a pessoa não sabe de onde veio isso. Então, imagina que se a pessoa está com um problema, a pessoa poderia chegar para a Marcos e pedir um apoio para a Marcos. Marcos, eu estou passando por tal coisa. Eu até sou um desabafo mesmo, se eu não faz isso. E fica ali, muitas vezes ruminando, entendo nas coisas. Mas tem essa trava, não sabe de onde é essa trava. Essa trava veio. Então, isso é mais um processo de adultização, porque aquele adulto que ele ignora, o adulto que ignora a legitimidade de uma criança de chorar, ele está colocando o padrão de seriedade dele sobre a criança. Isso é um grande problema. É mais um exemplo de adultização também. Então, outro esquema que eu trouxe, esquema de padrões adversíveis, mais uma vez uma criança que ela cresce em um lar onde existe uma cobrança muito grande, muitas vezes uma cobrança por performance, muitas vezes aquela criança só é validada, se ela consegue fazer alguma tarefa direito, se ela não faz uma tarefa... E isso, se ela não faz uma tarefa com essa aline, isso é justamente, ela é criticada. Então, imagine isso, a criança crescendo em um lar que tem esse padrão para se tornar um adulto que tem padrões inflexíveis, que é um adulto que é sempre mais vigoroso, ele é sempre mais amargo, é sempre mais rígido, ele não tolera erros de forma alguma, muitas vezes passou situações parecidas. Então, são conflitos que são inadequados para a idade e que todos eles a gente pode colocar assim, dentro de um sentido de adultização. É uma corrupção, como a gente falava no início, a criança é exposta para determinados estressores que ela não tem maturidade, é um desespero à idade daquela criança. Exatamente. Muito interessante a sua fala. Bruno, você teria alguma coisa para falar sobre a importância do conflito apanizado de acordo com o Piaget e o que acha? É interessante, Marcos, todas as coisas que Laird estava falando, e a gente vai pensando e tentando elaborar alguma coisa. Piaget, quando pensa a teoria dele, ele pensa muito baseado no que ele estudou a vida inteira dele, que foi a biologia. E esses elementos de assimilação e acomodação são o conceito próprio de adaptação de um ser vivo qualquer. Então, o ser vivo tem esse movimento de assimilar e acomodar. E todas as vezes que isso acontece, ele se adapta a um ano novo vivo. Ou seja, ele confluta vivo. O behaviorismo vem com uma outra ideia. Não é possível ver ou saber o que passa na cabeça de alguém. A ideia de behaviorista de psicologia é uma psicologia que tem como fundamento quase que uma matematização, ou seja, uma quantificação. O que é possível medir? Um aprendizagem. E o que é possível medir são os comportamentos. A ideia de aprendizagem nesse tipo de psicologia é aquela ideia de que a gente só aprende aquilo quando a gente modifica o nosso comportamento. A prova da aprendizagem é a modificação do comportamento. Se antes eu não sabia, ao saber, eu passo a agir diferente. E o meu comportamento é novo, é diferente. A gente não vê muito dessa forma. Ele não quer entender o comportamento, mas quer entender as estruturas que produzem a nossa capacidade de se relacionando com o mundo e com as coisas. A gente possa, de fato, compreender. E aí entra nessa certa medida a questão da interpretação, da epidemiotica. Ou seja, as crianças, como elas são seres vivos em desenvolvimento, em evolução. Ou seja, aquelas fases que Piaget verifica são fases que foram verificadas em testes. Verificando. A criança é operacionalizando sozinha e questionando algumas coisas que ela fazia para poder entender como elas aprendiam as coisas. Ou seja, que referências elas tinham e o que elas diziam a respeito dessas próprias referências. E aí Piaget começa a pensar que o que ele está vendo, na verdade, são as estruturas lógicas do pensamento. Como o pensamento vai amagurecendo aos poucos e por isso são etapas. E essas etapas vão sendo vividas e, quando vividas razoavelmente bem, a criança tem uma dinâmica de capacidade, de compreensão, onde ela pode até reverter certas situações. Numa visão como essa do bihiburgismo, as pessoas são como... O bihiburgismo nasce muito dos testes de Pavlov e Cunst, onde você aplica uma determinada coisa, repete aquela coisa até o cachorro ou o animal, qualquer que seja ele, repetir o comportamento que você quer. Estimula o resposta. E você pode, em certo sentido, ou castigar, ou mais tarde aquilo que o skin investe em comportamento operante. Você não castiga, mas você aprecia. Dar recompensa. Repreender. Ou então, uma coisa mais sofisticada, que não me ocorre agora o nome, aquilo que você faz sutilmente, não é um... Não é um prêmio, não é uma recompensa, mas é algo que a pessoa se percebe, não é? Em certo sentido, segura. Porque, olha, se eu fiz aquilo, eu o sou aceito. Eu sou reprecepcionado, eu sou recebido, não é? Então, essas duas correntes de pensamento são muito confluituosas. E o que Piaget quer e pensa é uma coisa, e o que skin é em toda essa área, que é outra coisa. Porque o objeto, embora seja o mesmo, a metodologia de investigação do objeto é distinto. E, no meu tom, nesse sentido, a gente... Eu vejo que hoje, por exemplo, a teoria dos esquemas me parece muito mais voltada para a medição dos comportamentos, e por isso que o esquema é uma categoria, um conceito elaborado para dizer, olha, a gente passou a operar em esquemas. Quando a gente pensa em esquemas, é como se fosse um circuito, onde você, se isso então, faça isso, se isso não, faça aquilo. E a gente, de certa forma, pela própria educação que a gente teve, que não foi pensado nessa outra forma, nessa outra forma, que a gente poderia dizer assim, olha, vamos deixar que as crianças amadureçam, que as compreensões delas venham à tona para que elas possam criar e decidir. No comportamento, a gente praticamente assume, não é? Eu vejo que nos esquemas é como se você disse assim, olha, eu não quero sofrer e eu vou criar aqui um caminho em que eu vou percorrer esse caminho, de tal forma que eu não sofrer. E eu esteja seguro disso. Então assim, os esquemas me parecem muito isso. Então, eu sempre reproduzo aquele esquema, porque aquele esquema é uma forma menos dolorosa de viver o sofrimento. Embora a gente esteja sempre sofrendo, como você mostra claramente nos esquemas, o indivíduo se comporta daquele jeito, percorre aquele esquema todinho, mas sempre ocultando o sofrimento latente, porque de alguma forma ou de outra, ele não foi amadurecido plenamente. Ele não tem a compreensão do que se passa com ele, tanto é que ele sofre sem saber por que sofre. Ele não sabe por que sofre. E ele vai para o médico e o médico tenta buscar com ele esses caminhos que ele faz e recorrentes, então recorrentes, porque é uma repetição, uma repetição permanente, mas ele ainda, como ele não amadureceu aquela cognição, ou seja, aquela unidade operatória que é capaz de decidir, dizer, olha, eu não quero viver assim. Eu posso não viver assim. Eu não preciso viver assim. Por que? Porque o sofrimento é meu e eu não quero um. E eu posso viver no sofrimento sem ter receio dele, mas sabendo o que foi que me causou lá em algum momento e que me trouxe até aqui. E eu posso, digamos assim, tirar sobre mim toda essa responsabilidade. Muito interessante a sua fala. A gente já tem, só tem 10 minutinhos, acho que 9. Eu vou passar para o Laerte aqui para ele fazer um complemento na fala do Proso Bruno trazendo uma relação dos tipos de experiências negativas a na infância e os esquemas. Isso a gente tem... A gente tem algumas, mas assim, eu destacaria a frustração nociva, a frustração nociva nas necessidades, que é quando a criança não tem, ela acaba não tendo ali as suas necessidades básicas, é satisfeitas, que é um pouco diferente da traumatização, que é quando existe um dano direto à criança. Existem essas são as questões de diferença. Para complementar um pouquinho o que o Leandro fala, quando você fala dos esquemas, a Terapia do Esquema é uma Terapia Cognitiva. Ela também é uma Terapia Cognitiva, ela é uma extensão da Terapia Cognitiva Comportamental. Então existe muito de cognitivo nisso, que quer trabalhar terapeuticamente. Outro ponto que é importante, de complementar, é que existe uma visão, que se fala o seguinte, o esquema, veja como é interessante, relacionado com o que você falou. O esquema ele luta para sobreviver. O esquema ele busca por coerência, o que soa um contrassenso, porque como é que uma coisa que é notoriamente dolorosa, busca por coerência. Mas a questão é justamente essa. O indivíduo que ele foi condicionado, é como se a realidade para ele funcionasse daquela forma. O que é muito comum em pacientes carácterológicos, pacientes com demandas de transtornos de personalidade, que é muito mais profundo, é muito mais difuso, é muito mais complexo de ser tratável. Então essa busca por coerência é nada mais do que aquele esquema tentando sobreviver, porque o indivíduo não vê o mundo de outra forma. Ele está sempre, sempre. O esquema é tão profundo naquela personalidade que ele não enxerga outra forma de agir, porque ele foi tão condicionado naquela lei. Ele está sempre procurando sentido. Então, todas as vezes que o indivíduo se depara em situações que se assemelham as situações que ele viveu na infância, ele vai ter uma tendência a reagir, como ele reagia na infância. Porque na infância fazia sentido. Na infância foi o que ele poderia fazer para se defender quando adulto aquilo é dysfunctional. E é isso, né? E ele mantém. E isso, ele acaba a manter. Então assim. E uma fala final seria a entender que a infância precisa ser respeitada. É uma responsabilidade nossa. É uma responsabilidade das instituições, como escolas, caches. Então, é uma responsabilidade social. Ainda hoje, infelizmente, dos 2025, a gente vê muita coisa envolvendo falta de compreensão nesse empígo. E é uma coisa que a gente precisa estar batendo nessa terra de aclárea de motorismo. Totalmente. Bruno, que era... Eu concordo contigo, Lert. E acho que isso inclusive é a própria instituição família. Às vezes, esse caso tem filhos e não sabe como lidar com seus próprios filhos. E você atropela os e enjaula nesses esquemas. Porque, assim, se a gente tiver serenidade para parar e olhar e ver como esses esquemas estão, digamos assim, lá, naquelas primeiras influências. Na primeira infância, na segunda infância. Usando esse parâmetro que Piaget fala, o período de maturação do corpo e, consequentemente, do cérebro. E dessas instâncias que não são visíveis como o mar nos coloca. E que a gente precisa cuidar. Porque, como é algo muito sutil e, ao mesmo tempo, frágil, a gente vai criando uma sociedade dessa forma. Se a gente atropela esse processo de maturação de uma criança, se a gente não cuida bem da criança... Se a gente está do piso. Aquele exemplo que você fala da mãe que pega o irmão mais velho para cuidar dos outros irmãos. Quando é que ele vai ser criança? Desde já, ele é a mãe substituta. É in excesso. Porque se você repete, repete, repete, você acredita. A criança passa a acreditar que aquilo é a própria realidade dela. Não existe outra. E é por isso que o esquema é forte. E grita para sobreviver. Porque ele é inscrito. Porque você vai dizer, não. A minha vida inteira foi isso. Como eu não posso ser isso? Você quer criar uma única coisa que é a minha? Que eu tenho? Que é o meu esquema? Que é a única forma que eu consigo ler a realidade. Porque eu consigo interpretar a realidade. Eu consigo exercer a minha humanidade. Então, a gente precisa ter muito cuidado. Porque a gente está criando uma civilização cada vez mais distante de uma possibilidade de humanismo. A cada vez que passa, parece que a gente está se tornando menos humano. É. Menos humano. Bom, é isso. Eu estou finalizando aqui agora. Eu queria dizer apenas assim. Que realmente, apesar de a gente perceber essa revolução, desse olhar para a criança, para a infância, mas ainda mesmo assim, na contemporaneidade, tentando toda essa proteção legal, essa normatização, a gente ainda vê crianças fora do padrão que deveria estar enquadradas. Então, o apelo aqui é que a gente, através do canal, a gente possa trazer essa mensagem no mês do túnel, que é o mês que se alebrou dia da criança. Então, agradeço aqui ao professor Bruno, obrigado por ter vindo, obrigado de coração. E ao escola que lá é, que já está aqui pela segunda vez, né? Pácho. Segunda vez. Segunda vez. Eu acho que ele vira mais vezes. É, sempre um prazer ter ele aqui. Socaça, socaça. De caça a socaça, sim, claro. Então, é isso, obrigado. Espero que vocês gostem do conteúdo. Deixem lá o seu comentário, deixe o seu like. E se estiver em contato com o nosso com o todo, a primeira vez, também inscreva-se no canal. Obrigado e até a próxima. Um abraço a todos.