 Olá, seja muito bem-vindos a mais um vídeo aqui no canal e hoje vamos falar de Asphalt mais um conteúdo um pouco diferente, que abriu hoje um assunto muito mais sério do que apenas o joguinho. Muitos de vocês talvez já tenham visto este aviso no jogo. Notícia importante para jogadores brasileiros. Para cumprir as regulamentações brasileiras recentes relacionadas a lootboxes, caixas de recompensas aleatórias em jogos, a partir de 17 de março, jogadores menores de 18 anos do Brasil não poderão mais acessar o jogo Asphalt Legends em dispositivos móveis iOS e Android. Mas você sabe do que se trata essa lei? A lei de número 15.211 de 2025, conhecida como ECA Digital, foi sancionada em setembro de 2025 e entra em vigor agora em março e representa uma ampliação do Estatuto da Criança e do Adolescente para o universo da tecnologia da informação e comunicação. Ela estabelece regras específicas para redes sociais, aplicativos, jogos eletrônicos e plataformas de streaming, definindo obrigações para empresas e reforçando a responsabilidade do Estado e da sociedade na proteção de crianças e adolescentes no âmbito digital. O objetivo central da nova legislação é assegurar que os direitos fundamentais a dignidade, privacidade, segurança e ao desenvolvimento saudável sejam representados também no mundo online. Uma das mudanças mais significativas é a exigência de mecanismos confiáveis na verificação de idade. As plataformas, sejam elas mídias sociais ou jogos, não poderão mais basear apenas na autodeclaração do usuário para permitir o acesso de menores. Contas de crianças e adolescentes de até 16 anos deverão ser vinculadas a um responsável legal com ferramentas de controle que permitam limitar o tempo de uso, restringir contratos e aprovar compras em aplicativos e jogos. Esta medida pretende reduzir a exposição precoce e coibir práticas que contribuem para a adultização digital. Também segundo o artigo 9 do capítulo 3, os fornecedores de produtos e serviços de tecnologia da informação que disponibilizarem conteúdo, produto ou serviço cujo oferta ou acesso seja impróprio para menores de 18 anos, deverão adotar medidas eficazes para impedir o seu acesso por crianças e adolescentes. Portanto, se você é menor de idade ou se tem um irmão ou um filho menor de idade com acesso a internet e jogos, fique atento a essas novas medidas protetivas. Ajude a combater o bullying virtual e também o assédio a crianças e adolescentes respeitando as novas regras e denunciando aos órgãos responsáveis toda vez que um caso acontecer com você ou com uma pessoa próxima. Não deixe que a falsa sensação de segurança crie um ambiente propício para que esses crimes aconteçam. Vamos proteger as nossas crianças. Nos vemos na próxima. Bye bye.