 Italo Santos, lembrando até uns tempos atrás, tempos atrás nada, até uma semana atrás. Estava andando com todos os influenciadores gigantescos, estava andando com todo mundo. Tem vídeo da Camilinha lá com o pessoal da Whippin, da Vigínia. Alguns dias antes do vídeo do Felca, o Italo Santos estava com a Camilinha lá na casa da Del Lani. A gente tentou também dar uma olhadinha nesses famosos aí que estava andando naquela moralzinha por Italo Santos, né? Italo Santos que inclusive estava na festa do Buseiro, que quase foi assaltado. E que pena que não foi, né? Agora eu não vou pensar.