 E esse negócio hoje que o Felca está falando da adultização das crianças, cara, isso pra mim tem muito a ver com a cultura dessas músicas que passo assim, não é... É romantizando e normalizando esse comportamento. Entende? Ah, mas a gente canta a nossa realidade, então você tem que cantar pra mudar sua realidade. Não precisa ficar... Sabe, se eu fosse cantada a minha realidade, às vezes cantava ruim, a música ser a coisa mais deprimente do mundo. Você tem que, ao contrário, buscar assim como que eu faço pra mudar isso aqui e cantar essa virada de chave pra pessoa. Principalmente, artistas que já saíram disso. Falaria, tem muitos que fazem esse trabalho, mas tem uns outros que tipo só reforçam, né? Uma coisa pra você cantar sua realidade tentando mudar essa realidade. Então é uma coisa pra você cantar essa realidade reforçando e achando que é uma coisa normal e saudável. E não é.