 A primeira reflexão que eu quero passar pra vocês é de uma fábula. Ela chama Fábola do Rei do Anel Mágico. Existe um rei em tempo atrás que tinha um anel mágico. E sempre que acontecia algo muito diferente, nossa, aconteceu algo muito positivo, o rei foi lá e dominou o império, e conseguiu conquistar uma terra, ele olhava para o sinal. Mas teve um momento que a cabeça dele estava em check, os sustos estavam revoltados com ele, ele falava, nossa, mas esse rei eu não quero mais, eu não quero mais que esse rei governe, ele olhava para o sinal. E parecia que tudo passava, tudo se resolvia quando ele olhava para o sinal. Isso é muito importante, essa fábrica está em prestenção. Até acontecendo as coisas e todas as coisas do rei, que a gente imagina que deve ser muito difícil, se você tem um rei lá, se você tem um rei governado, etc. Fazia decisões importantes. O que você vai fazer, Rei? Qual decisão importante você vai tomar? Ele vai lá e olhava para o anel. Cara, esse anel é mágico, porque quando o rei olha para esse anel, ele toma as melhores decisões específicas. O que tem nesse anel? De momento que obviamente como todo ser humano morre, o rei morreu. E as pessoas foram lá, e a primeira coisa que fizeram foram tirar o anel mágico do rei. Olharam para o anel e era uma coisa muito simples. Existe uma frase gravada nesse anel. E a frase dizia, isso também vai passar. Isso eu olhei. Que não. Mas que eu tenho de errado? Não, não, não. Juro, eu não é nada com você. Não, não é nada com você. Sou eu. Juro, sou eu. Amigo, você se apaixonou por mim? Um pouco. Eu estava toando, amigo, aquele dia. A gente é uma gênero, não sei o que você... Não.