 Bom dia a todos e todas. É uma grande satisfação participar desse simpósito dedicado ao debate sobre políticas públicas de uso da inteligência artificial para a promoção de fins sociais. É um tema que se torna cada vez mais urgente diante da velocidade das transformações tecnológicas que estamos vivendo. Neste painel específico abordaremos um tema particularmente sensível e relevante, inteligência artificial e o ECA digital. A recente criação do chamado estatuto digital da criança e do adolescente representa um marco importante no ordenamento jurídico brasileiro ao buscar adaptar os princípios de proteção integral, estar consagrados no estatuto da criança e do adolescente a realidade do ambiente digital. Estamos falando de um cenário em que crianças e adolescentes crescem conectados, interagindo em plataformas digitais, redes sociais e ambientes mediados por algoritmos e sistemas de inteligência artificial. Nesse contexto surgem desafios importantes, proteção de dados, segurança digital, combate a conteúdos nocivos, responsabilidade das plataformas e educação para o uso consciente da tecnologia. O objetivo deste painel é justamente refletir sobre como a inteligência artificial pode representar tanto riscos quanto oportunidades para proteção de crianças e adolescentes no ambiente digital. Bem como discutir o papel do Estado, das plataformas, das famílias e da sociedade nesse processo. Para enriquecer esse debate temos outros convidados extremamente qualificados contra as retorias acadêmicas e profissionais relevantes nas áreas de direito digital, proteção de dados, ética e sociedade. Eu sou Rodrigo Palmeira, advogado do Escritório Terra Rocha de Devogados, com atuação na área de proteção de dados e privacidade. Nós temos aqui no nosso painel também a doutora... Vamos começar pela doutora Cris, que aí a gente já consegue dar a palavra para o Elmair. Vou também passar aqui a palavra para o doutor Elmair, que aproveito a oportunidade para apresentar e agradecer ao doutor Elmair Neto, presidente da Unia Pak, a DCR Rio. E dou a palavra agora o doutor Elmair e posteriormente a gente segue aí com a apresentação do nosso painel. Obrigado Rodrigo. Bom dia a todos e todas que nos prestigiam na abertura desse painel do nosso simpósito de políticas públicas e que julgam a inteligência artificial para a promoção de finhas sociais, presencialmente os que nos assistem pelo streaming da OABRJ. Hoje é o nosso último dia, nós teremos esse painel da manhã e outra tarde e entendo que é oportuno reiterar aqui o agradecimento na pessoa da presidente dessa instituição, Ana Teresa Basilho, que propiciou esse convênio com a Unia Pak, a DCR Rio, que houvesse a viabilização desse simpósito e nela, saludo todos os advogados da mesa e advocacia do Rio de Janeiro, saldando meu amigo Flávio Maranhão a desse ano, saludo todos os nossos associados e associadas também. O intuito desse simpósito foi fazer uma revisita ao tema tão importante da inteligência artificial é com um olhar multidisciplinar, então diversos assuntos foram abordados e nessa manhã a gente chega ao tema do ECA Digital, que é tão sensível aí a nossa sociedade brasileira e na parte da tarde nós vamos nos dedicar ao painel da economia criativa e à publicidade que também utiliza a inteligência artificial. Agradeço a todos, eu desejo aí uma excelente apresentação. Ah, não esquecendo, aqui o Pário Wagner Augusto, que atua na paróquia do Santos Anjo no Leblon, colabora no Vicariato da Educação e com a presença do Pário Wagner, a gente saúda. O nosso amigo Pário Tiago Azevedo. Antes de iniciarmos o debate, também gostaria de registrar a presença do Dr. Flávio Maranhão. Baixarão em Ciências Jurídicas e Sociais pela Faculdade de Direito da UFRJ, Conformação e Administração Pública pela IARPEX. O Dr. Flávio possui aí uma trajetória relevante na gestão pública e institucional, ter natuado como diretor financeiro da Câmara Municipal do Rio de Janeiro, além de ter exercido também a função de diretor da Fundação Planetária do Rio de Janeiro. É uma honra contar com a presença do senhor aqui no evento, Dr. Flávio, que estará também compartilhando aqui a mediação do painel. Vamos passar, então, para a nossa palestrante, a doutora Cristiane Manzueto, só se é responsável pela área de privacidade, cybersegurança no escritório Montauri Pimenta, Machado e Vieira de Mello. Tem experiência de mais de 10 anos, assessorando clientes em projetos de adequação a LGPD, incidentes de segurança no Brasil e na América Latina. E é atual membro da Comissão de Proteção de Dados da ABPI. Também é constantemente, e também é constantemente, publica artigos sobre a temática de proteção de dados. Muito obrigado, doutora Cristiane Manzueto, e a palavra está com a senhora. Deixa eu ver se está todo mundo está me ouvindo. Bom, primeiramente, muito obrigada. É um bom dia aí a todos e a todas. É uma satisfação muito grande participar dessa mesa, aqui ao lado de colegas extremamente relevantes, sobre um tema extremamente sensível, também, como já antecipado pelo Rodrigo, que é o ECA Digital. Então, um prazer aqui, Mariana, Wagner, Elmar e Flávio e Rodrigo, fazer parte aqui desse debate aí com vocês. E eu gostaria aqui de começar, falando um pouquinho sobre o histórico aí do ECA Digital. O ECA Digital nada mais é do que novas camadas de proteção para as crianças e adolescentes, porque obviamente a gente tem aí um ECA já lá de 1890, que já trazia uma série de princípios e obrigações já conhecidos por muitos. E o ECA Digital, na verdade, ele vem aqui para justamente endereçar que soluções para problemas que realmente se tornaram muito próximos a todos nós, no nosso cotidiano de 1990. Obrigada, Mariana. Então, o que acontece hoje? Acho que todo mundo vê uma sociedade hiperconectada, crianças e adolescentes cada vez mais utilizando aplicativos, jogos, redes sociais. E acho que é muito importante começar aqui essa fala dizendo o seguinte, que a gente tende, principalmente nós, um pouco mais experientes aí, vamos dizer assim, a ter uma certa resistência à inteligência artificial, a gente colocar tudo como um problema. E eu vejo o seguinte, logo de cara, acho que é importante a gente dizer que esse ambiente digital traz inúmeros benefícios, ele amplia conexões, ele traz dinamismo nos estudos, outro dia eu vi que você tinha a oportunidade de entrar na capela cestina fazendo um tour virtual, isso era inimaginável na minha época dos estudos ali, comentei com a Mariana, eu estava na época do Windows aprendendo a salvar um documento. Então, eu fico feliz em fazer parte, junto com todos vocês, desse processo de evolução. Então, é importante a gente já pensar aqui que é um ambiente sim fértil de senso de comunidade para essas crianças e menores, eles têm interações rápidas, facilitam em diversas coisas, a gente não pode esquecer disso. Mas eu trago aqui uma pesquisa do TIC Kids Online Brasil 2024, que demonstra que 93% das crianças e adolescentes, entre 9 e 17 anos, têm acesso à internet, em sua maioria, tem uso diário de 3, 4 horas, eles têm vivido uma realidade digital exposta a certos riscos e que a gente obviamente sabe muitos deles, mas eu vou listar aqui rapidamente. Você tem questões de adultização, você tem cyberbullying, você tem desafios online extremamente perigosos, que têm levado a vida de muitos jovens, perigos de depressão, especialmente nas meninas, eu tenho uma filha de 10 anos, me preocupo demais com esse tema, um tema que faz parte para mim, não só como advogada, mas também como cidadã, e como representante legal dessa criança, porque a gente tem uma... principalmente a Ilha na pandemia, se a gente pensar no contexto da pandemia, houve um pulsionamento de consumo e de jogos e os pais. Eu acho que aqui é importante dizer, talvez, por não saber, pela falta de conhecimento, e acho que a Mariana vai falar muito da LGPD também, da inteligência artificial, nós estamos num processo de conhecimento, nós estamos num processo de evolução, nós todos aqui nessa mesa não sabemos tudo, nós estamos aqui para um debate. Então, se a gente pensar aqui que essas crianças estão expostas a todos esses riscos, depressão, ansiedade, problemas, inclusive, de acompanhamento nas escolas, essa semana mesmo, minha filha tem 10 anos e comentaram sobre uma criação, eu nem sei ainda, não consegui evoluir, vou saber, essa semana, mas alguma plataforma que foi criada, diminuindo certas meninas, contões, vou pedir licença aqui, mas vagabunda, e coisas muito sérias que mexem com o emocional dessas crianças. Bom, dito isto, ciente desse cenário, que eu não vou me alongar aqui muito, o ECA vem sim como um marco regulatório extremamente importante, essencial. É claro que a gente vai, o Rodrigo, acho que vai trazer uma provocação sobre liberdade de pressão, até onde vai essa questão do ECA Digital, dessa imposição de obrigações para essas plataformas, mas é importante dizer também que o ECA Digital abre espaço para que todos esses entes estejam a mesa debatendo sobre o tema, então é um tema sobre o governo, é um tema dos pais, é um tema das plataformas, e eu sinto, pelo menos, eu vou falar pessoalmente, aí na pandemia, e eu vejo que o problema mais crítico hoje, se a gente pensar em jovens, como esses jovens que tiveram acesso absurdo ali, e os pais ficaram, bom, a plataforma está disponibilizando conteúdo infantil, acho que está ok, meu filho utilizar, e a coisa foi tomando uma proporção absurda, e ainda tinha essa questão da LGPD também, que não estava, vai, não vai, vai, não vai, na Mariana, no histórico da LGPD, e a gente não tem ainda dessas crianças e adolescentes, que também é um ponto muito importante, a massa crítica sobre o tratamento de proteção de dados, ou seja, por que estão me pedindo biometria? Será que faz sentido? Será que a finalidade está correta nesse pedido sobre biometria para acessar, por exemplo, vou ao dentista com a minha mãe, precisa pegar a minha biometria? Talvez a resposta seja não, que é um acesso, então a gente tem que entender essa LGPD também, é um outro caminho importante nas escolas. Bom, outra coisa importante, o eca digital não está sozinho, o eca digital é um diploma que ele precisa, ele dialoga aí com a LGPD, a Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais, com o Marcos Civil na internet, nós tivemos uma decisão extremamente importante em junho do ano passado, onde foi feita uma leitura sobre o artigo 19 do Marcos Civil da internet para criar algumas formas de se entender, algumas de responsabilidade dessas plataformas, enfim, dessas empresas de tecnologia, e aí eu vou adiantar aqui que casos como ódio, incitação de ódio, suicídio, enfim, uma série de problemas calúnias, você não mais vai para aquela lógica do Marcos Civil da internet que você precisaria ter uma ordem judicial, para que a plataforma viesse a remover aquele conteúdo. Então na realidade, passa aqui como é uma coisa urgente, a plataforma tem sim obrigação de retirar aquele conteúdo na medida em que ela for notificada, enfim, e ela tem meios de fazer isso, ela tem inteligência artificial, ela sabe, ela tem como, e aí Mariana também vai me ajudar aí na parte inteligência artificial a fazer esse estudo para entender exatamente como fazer essa retirada rápida em benefício aí de todos, a gente está falando aqui no contexto de criança e adolescente, mas obviamente essa decisão ela é macro. Outro ponto importante, o artigo 227 da Constituição Federal, que fala do dever de família, da sociedade, do Estado de assegurar a criança e adolescente a absoluta prioridade, o direito à vida, a saúde, a alimentação, a educação, a profissionalização, a cultura, a dignidade, ao respeito, a liberdade e a convivência familiar, enfim, além de colocá-los a salvo de forma de negligência, discriminação, exploração, violência, crueldade e opressão. Não podemos esquecer desse artigo, gente. A Constituição Federal ela é o manto e a gente precisa ler, parece às vezes filosofia, parece uma coisa linda que não se aplica, está só ali perdido, mas não, essa é a base do ECA Digital e juntamente aí com o ECA 1990, com a lógica da Lei Geral de Proteção de Dados, que empodera o indivíduo, que empodera essa criança e adolescente sim, ainda que com a relação com os pais, para entender o tratamento desses dados pessoais. Bom, aí, o que que vem aí o ECA Digital? O ECA Digital ele traz dois pontos muito importantes, o acesso possível, o acesso provável, isso é um ponto importante, por quê? Porque não basta dizer, ah, aquela, obviamente, vamos lá, vou dar um exemplo aqui, Mario Kart, um aplicativo do Mario Kart, não sei nem se existe ou não, mas eu jogo Mario Kart com a minha filha, existe, então ótimo, eu jogo Mario Kart no Playstation, adoro, obviamente isso está direcionado diretamente a crianças e adolescentes, mas a gente tem aí sites pornográficos, que também ouço na escola da minha filha, que o excesso de pornografia sendo vista por crianças de 10 anos, porque simplesmente, aí você não pode falar que esse site não era para a criança do adolescente, existe um provável acesso, então essa plataforma também precisa seguir as normas do ECA Digital. E aí, o que que o ECA Digital fala com relação, por exemplo, à idade? Você não vai mais poder ter autodeclaração, o que é o que acontece hoje? Se você for num site desses, você vai lá, você declara mais de 18 anos e você tem acesso ao conteúdo livre. E a gente sabe hoje que você tem aí danos massivos, emocionais, enfim. Há uma série de coisas que vieram até o caso do estupro, que eu acho que isso é um problema sério, então as plataformas agora vão precisar ter essa verificação da idade. Esse é um problema que a gente vai falar um pouquinho mais à frente, porque é extremamente complexo, extremamente difícil, o mundo inteiro está debatendo sobre isso, porque se você faz por biometria um dado sensível pela LGPD, você é uma criança e o adolescente, ele é vulnerável, assim como os idosos, então você tem ali muitas vezes um tratamento equivocado por biometria, talvez esse não fosse o melhor tratamento, se você pede muitos dados, você vai contra a minimização de dados, que também acho que salvo engano, alguém pode ter alguma pergunta específica sobre isso, porque é um ponto importante, a minimização de dados, então por que eu vou pedir mais dados, mais documentos dessa criança? Ou será que a vinculação de conta com os pais seria o melhor caminho? Então a gente tem aí uma série de opções e discussões sobre isso. A Europa tem um, a Estados Unidos tem outro, a gente está vendo isso. E muitas discussões também sobre a idade de participar em redes sociais. Então, por exemplo, na Austrália só com 16 anos. E isso acho importante falar, porque às vezes o filho fica, quando é que eu vou ter celular? Quando é que eu vou poder ter a rede social? Eu gosto de dizer o seguinte, se na Austrália, que está lado a outro lado, está pensando que é 16, tem alguma razão, se está certo ou errado, eu não sei, mas tem alguma razão para as pessoas estarem parando o seu tempo para pensar nisso, é porque é algo sério. Outra coisa é a questão do interesse do menor, que também é um conceito muito importante, o melhor interesse dessas crianças e dos adolescentes. Logicamente, isso vai ser analisado caso a caso, com relação ao tipo de produto, serviço disponibilizado pela plataforma, pelas empresas, e também pela maturidade dessas crianças e adolescentes. E aí, vamos seguindo aqui com relação aos obrigações. O que é o eca digital que vai estar em vigor no dia 17 de março, ou seja, daqui a cinco dias, traz para as plataformas. E aí, pessoalmente, tendo uma filha, achei ótimo, porque eu divido com a plataforma também a responsabilidade. Então, na pandemia, me dava a sensação de que eu... tudo bem, tem que ser, não tem lei geral de proteção de idade pessoais, e a criança precisa brincar, então, meio que vira uma terra de moboro. Não, agora não é terra de moboro, agora, primeira coisa, não vai mais poder ser reativo. A plataforma não vai mais poder ter uma atitude reativa, ela vai passar a ter uma atitude ativa e preventiva. Então, na hora que ela bota um aplicativo, por exemplo, em jogo, ela vai ter que ter configurações de privacidade mais restritivas por padrão. Então, o que é você pensar no aplicativo como consentimento parental específico, menor de 16, vai ter que ter, é obrigatório pelo eca digital, menor de 16, ter consentimento parental. E a própria LGPD também traz essa questão do consentimento muito forte. Proibição de publicidade comportamental para menores, e isso é sério, porque todas as crianças estão sendo, obviamente, aí, tem rajadas, tem perfilamento dessas crianças para justamente, principalmente aquelas que já têm acesso a redes sociais, fazem o perfilamento desses dados e começam a ter um boom de publicidade. Então, o eca digital traz essa proibição extremamente importante. Limitação de algoritmos que incentivem uso compulsivo. Então, isso também é extremamente importante. Uma vez eu ouvi o Carlos Afonso, que é o diretor do Instituto Tecnologia da Sociedade, fala uma coisa muito interessante, que a IA, na verdade, a parte técnica dela, ela é como se fosse um cassino. Então, você fica ali nos algoritmos, os algoritmos ficam trabalhando ali, para que também, de certa forma, impeça que você saia logo daquela plataforma. Então, existe aquele vício, aquela coisa que vai... Você nunca... A rolagem não acaba. Teve até uma época que eu cheguei a ser dessa época que parava. Hoje ela é infinita, porque você vai sempre achar que tem uma coisa melhor, que tem uma publicidade melhor, que tem algo melhor para você comprar ou para você ver. Bom, as plataformas vão precisar revisar os fluxos de dados, ajustar padrões de design. Então, a Mariana também, como especialista de LGPD, minha colega, a gente sabe que existe um privacy by design, que é um conceito que vem da LGPD, que é você faz a ferramenta já pensando na LGPD e no Eco Digital, e obviamente outros diplomas legais. Mas para que essa plataforma tenha uma política de privacidade transparente, dizendo como vai tratar os seus dados, com quem vai compartilhar, com uma redação muito clara, legível, que seja compreensiva, inclusive para os menores. Isso é muito importante. Ter essa questão da verificação de idade, qual o mecanismo que ela vai tratar, analisar para evitar que esses algoritmos se incentivem o uso compulsível, enfim, tirar publicidade, etc. Então, resumindo, a régua subiu para as empresas, e elas vão ter que criar, inclusive, relatórios de transparência semestrais e manter representantes legais no Brasil. Aí tem uma discussão, fiz um podcast com a Kate Limor-Holland, falando exatamente sobre essa questão do relatório. Porque o relatório, ele tem uma sinergia com o relatório de impacto da LGPD, um relatório, o RIPD, que a gente chama. E aqui, me parece que seria um novo relatório, ainda que possa seguir algumas orientações aí do relatório de proteção de dados. Bom, basicamente é isso, o que tem como obrigação. Eu vou tentar aqui dar uma acelerada, porque acho que o meu prazo já se esgotou, Mariana, não sei. Então me avisa aí, por favor. Tá, tá em tempo. E aí, um ponto aqui também, para mim, extremamente relevante aqui, com relação aos pais. Você tem formas de limitar o tempo de uso, ajustar recomendações, remover já o localização. Só que a gente está falando isso muitas vezes no contexto de zona sul, no contexto de escola de zona sua. A gente não está... O que eu sei, eu me sinto privilegiada aqui e fico triste, porque eu queria que tudo isso chegasse também às escolas, a esses pais que muitas vezes estão fazendo, estão tentando pegar ônibus, trem, e chegar à noite, ele não consegue pensar sobre tempo, ele não sabe. Inclusive porque a plataforma nunca facilitou, ou pelo menos algumas plataformas, não posso falar por todas, chegar naquele como tirar já o localização, não é tão claro, não é tão fácil, e agora vai precisar ser mais fácil. Então é sobre esse momento que a gente está, que a gente precisa propagar essa cultura também, não só da LGPD, que ainda está em maturação, mas também do eca digital. E aí para finalizar, eu acho que, dois pontos aqui que eu queria trazer, a NPD. A NPD acabou de virar agência, o que é sensacional, porque isso dá uma autonomia, autonomia para fiscalizar, autonomia para criar normas, então é extremamente relevante aí, e ela já tem anunciados aí a NPD número um sobre o uso do legítimo interesse, por exemplo, na questão do tratamento de dados de crianças e adolescentes, que tem que ser feito com muita cautela, porque não pode violar o interesse da criança. Enfim, então é muito importante que a gente tenha em mente que a NPD pegou o eca digital sobre seu manto, provavelmente inteligência artificial também, LGPD também, então ela está com muita coisa, e tem feito muita coisa nos últimos anos, e tem uma responsabilidade enorme aí nesse processo. E ela obviamente vai aplicar Samsung, a partir do 17 de março, acabou a vacácio legis. Então ela já pode aplicar Samsung, Samsung que podem chegar a 50 milhões, Samsung que podem suspender a atuação da plataforma, o funcionamento da plataforma, e mais do que isso, que é uma coisa que a gente também via lá na LGPD. A gente está falando aqui de reputação, gente, de empresa. Então cada vez que chega uma denúncia, ou um incidente de segurança, que de repente vai expor dados de menores, essa empresa vai ter sua reputação atacada. Então a gente aqui, tirando um pouco os 50 milhões da mesa, vamos tentar pensar um pouco, até sobre a ótica do governo, o que a gente quer para essas crianças, o que a gente quer para esse mundo. Esse é o ponto aqui para mim extremamente relevante. E aí para fechar, se eu pensar aqui com relação às escolas, eu vou falar segunda-feira no colégio da minha filha, eu acho que, eu sinto hoje um propósito enorme para falar sobre isso, quero muito difundir isso, se eu puder ir à escola pública, eu vou também. Eu entendo que esse é um momento para a gente pegar essas crianças adolescentes, não para dizer que não é para usar, que Instagram é ruim, pelo menos para mim, acima de 16, ok. Mas enfim, vou ter essa briga com minha filha em algum dia, mas acima dos 14, elias, você já pode usar. Mas vamos pensar, como é que você quer usar isso? Porque será que se você botar uma foto que você está bêbado numa festa, será que amanhã, quando você for fazer a sua entrevista de estágio, você vai ter uma porta fechada? Será que essa criança está pensando nisso? Será que a gente fala do direito ao esquecimento, que se uma foto que está ali, amanhã ou depois você quer apagar e o direito ao esquecimento no Brasil é extremamente difícil de você emplacar isso nos tribunais? Então a gente está falando aqui de coisas, que essas crianças adolescentes, ao invés de ficar que o pai é chato, o meu pai é chato, o meu pai está sempre... Isso aqui é ótimo, o Instagram é maravilhoso. Não, não. O Instagram... Precisa entender. Que o Instagram, o Facebook, o TikTok, todas as plataformas, eu não sou contra as plataformas. A minha questão é o indivíduo. É como ele interage com essas plataformas. O que ele sabe sobre a LGPD? O mínimo. Todos nós hoje temos que saber o mínimo sobre a LGPD, sobre o eco digital. Para que depois, aí sim, a gente toma as medidas. Quer colocar a foto? Quer ser o dolo eventual? É famoso do dolo eventual, o Danish, vou botar aí, você vai ter maturidade e lá na frente você vai poder ter o dano disso. Mas precisa ter massa crítica para ver o que está por trás. E isso já caiu no Enem. Já caiu no Enem esses temas. Então é por isso. A gente precisa ter essa lógica. Só fechando aqui com relação às escolas, muito importante, a gente tem plataformas digitais sendo utilizadas nas escolas. Como estão esses contratos? Como está a política de privacidade? Adianta ser só contrato de adesão, não. Qual é a segurança, as medidas de segurança que elas usam, as técnicas de segurança, no caso de, por exemplo, um vazamento de dados? E aí, como é que fica essa responsabilidade de LGPD? De quem é? Como essa responsabilidade? Então, eu acho que esse é um momento de novo extremamente relevante. Nas escolas, muitos pais não têm ou tempo ou interesse e a gente precisa fomentar sim, vamos para a mesa. Porque se... Eu só sei porque eu estou realmente estudando o tema. Então, assim, eu estou compartilhando aqui o que eu sei. E eu sei que tem muita coisa ainda para saber, porque tem muita coisa acontecendo agora. Tem discussões que estão acontecendo em todos os lugares do mundo. Então, se a gente puder chamar, ajudar essa cultura, temos o padre que vague, temos profissionais aqui do direito, temos pessoas institucionais que têm relação com o governo, eu acho que esse é o grande momento, é um grande momento de trilhar um caminho melhor. Eu acho que a gente precisa e merece um caminho melhor. Perdão se eu passei um pouquinho do tempo, gente. Obrigada. Bom dia, Bom dia, Cristiano. Bom dia a todos da mesa. Bom dia, ouvintes. Bom dia, meu amigo, Eu-Maiê. A gente faz uma modificação porque a doutora Cristiano tem que sair mais cedo. Então, a gente vai modificar um pouco o sistema e vamos já ver se a participação dela continua. A segunda sua explanação, que foi absolutamente brilhante, concisa e, além de ser a perspectiva de uma profissional do direito, uma mãe que, de uma adolescente que tem as preocupações hoje do dia a dia, com essa modernidade desse tema que nos coloca numa dicotomia de o que que é certo, o que que é errado. Nós temos um projeto na Câmara Federal desde 2022 que não está aprovado ainda e, talvez quando seja aprovado, já esteja absolutamente obsoleto. E, no entanto, nós estamos há cinco dias da aprovação da eca digital. Quer dizer, nós estamos aqui hoje, a frente do tempo. Então, isso é uma coisa que a gente precisa entender. Tendo em vista essa conotação, se a senhora podia nos ajudar nessa continuidade, se a gente é possível exigir dessas plataformas digital uma responsabilidade efetiva, no entanto, sem comprometer a inovação tecnológica que nós temos o objetivo de ter e os jovens também querem acompanhar isso. Eles querem ter essa possibilidade e sem a coerção ou sem a coerção desta liberdade de expressão. Aonde é que a gente entra nessa linha tenue da liberdade de expressão da plataforma do pai e da mãe que vão ter a responsabilidade de tomar conta disso conforme a Shona muito bem colocou agora, vai ter que colocar os seus dados na plataforma. O quanto isso vai inibir, vai ser bom ou não sei o que vai gerir isso para o adolescente e para o jovem que vai ter um conflito obviamente com os seus pais porque querem mais liberdade ou não. Se a Shona puder nos esconder um pouquinho mais. Claro, claro. Primeiro, passo desculpas por conta do meu horário aí, que infelizmente não vou conseguir ficar mais mais de novo uma satisfação em estar aqui e poder tentar responder essa pergunta que vale um milhão de dólares aí. É um peru extremamente difícil e eu vou puxar aqui de novo com a Mariana aqui a questão da LGPD porque para depois responder essa pergunta vou fazer uma volta aqui porque a gente sabe que quando a LGPD veio, eu me lembro de uma das primeiras apresentações que eu fiz em empresa sem falar obviamente qual foi a empresa, mas o presidente que estava no dia da apresentação ele falou poxa, mas isso aqui meu Deus do céu vai dar um trabalho, isso aqui é um retrocesso, a gente já está aqui tratando dados para que fazer isso, o negócio já está fluindo e tal. Nós temos, nós ser humanos temos a resistência ao novo fato, acho que é emocionalmente todos nós aqui temos resistência ao novo. Temos receio de medo, inteligência artificial meu Deus, não sei o que, só que a gente também precisa olhar para as coisas como elas são, a inteligência artificial está salvando vidas nos hospitais então vamos falar das coisas boas vamos parar de ser apocalíptico e vamos também setar um cenário positivo. Na LGPD se a gente pensar aí de novo qual é o racional que está por trás da LGPD, não é impedir o tratamento de dados pessoais, o fluxo de dados pessoais, muito pelo contrário entrou no Brasil no período da pandemia porque a gente precisava ter aplicativos para poder justamente facilitar na questão da saúde e a gente não tinha LGPD e começou a sofrer por uma certa sanção aeuropeia porque a gente não tinha uma lei adequada de dados pessoais. Então assim, a LGPD traz regras para que esses tratamentos sejam feitos de forma adequada então assim viabilizando e aí de novo, colocando o indivíduo no centro e aqui também no eca digital o menório e a crença do elecente no centro. Então eu não vejo como um obstáculo a inovação eu vejo como essa inovação lá vai continuar as plataformas vão poder continuar só que existem regras como tudo na vida, existem regras então a gente precisa evitar os abusos e nós chegamos a abusos que são assim muito sérios então acho que a gente tem que fazer um certo uma certa balança aí a inteligência artificial a gente acho que só voltando aqui talvez a Mariana fale um pouco mais sobre isso mas assim, se a gente olhar hoje o projeto de lei ele tá sendo muito criticado porque ele tá sendo rigoroso na medida em que ele faz uma avaliação sobre o que seria um algoritmo, uma leitura mais severa o que trairia mais risco mas o ponto é da maneira como tá escrito não é o segmento da atuação da indústria que é o risco às vezes você pode ter uma IA pra errar isso não significa que é risco então tem que tomar cuidado com a redação porque senão tudo vira risco também então e aí sim você impõe obstáculo a inovação e aí você coloca o Brasil talvez com essa legislação numa situação em que ele talvez pudesse estar na eu esqueci o nome do conhecimento do barco mas ao invés de estar na proa ao invés de estar navegando ali na frente ele vai ficar pra trás da inovação se essa lei não passar de uma forma adequada e coerente com a lei de direitos autorais que a gente tem também lá de trás de 98, sou meio ruim de ano aqui então assim pra fechar tentando responder aí de novo Flávio que não é uma coisa simples eu não sou contra a inovação meu marido até de tecnologia da informação e ele fala a Beatriz precisa ter acesso sim porque no início eu tava meio chita não tá de celular não tem isso não sei o que mas ela já tá tendo educação digital a questão aí eu acho que é muito perpassa muito sobre as regras que precisam ter um certo cuidado pra também não ingessar aí eu acho que é o ponto talvez a minha resposta pra você mais direta é ter cuidado com essas regras mas as regras precisam existir regras que não inibam a inovação é um desafio sem dúvida nenhuma um desafio eu acho que é a prova concreta de que hoje a gente tá no estado muito mais maduro então quando a gente vai na por exemplo na farmácia e eles perdem cpf pra você pegar uma promoção opa pera ele pode tá mandando todas as minhas datas da minha compra para um plano de saúde e eu ser afetar minhas liberdades e garantias então meus direitos deveres e garantias e liberdade de uma forma geral então eu não sei se eu respondi o Flávio mas é isso, é um equilíbrio como chegar nesse equilíbrio estamos todos aqui para trabalhar por isso doutor Cristiano, ele respondeu com muita competência é claro que o tema é um tema abrangente que talvez não tenha fim é o que a gente tem que estar é nessa posição que a senhora acabou de descrever se a gente não for poupa e se improu no sentido de não ficar para trás no contexto mundial doolístico como um todo muito agradecido prazer a meu gente, prazer, obrigado aí eu gostaria agora de passar para uma breve apresentação ao padre Wagner Augusto que é sacerdote da que o de Océsio do Rio de Janeiro como o nosso querido eu mais já falou há muitos anos lá do Leblon ali ao lado da Cruzada que eu tenho prazer, às vezes de Estalagem o padre Wagner tem uma formação acadêmica, é doutor em Teologia moral e em Filosofia pela Universidade Navarra na Espanha, é mestre em Teologia pela Puque além de Teologia e Filosofia e para contrabalançar toda a filosofia ele é físico pela Universidade do Rio de Janeiro, para que as ciências exatas não para esquecer as exatas traga a gente aqui pra terra de novo eu vou pedir ao padre que faça uma breve saldação aqui sobre o assunto muito obrigado pelo convite pela apresentação doutor Flávio como viram, eu tenho uma formação na área de humanas e exatas eu tive um tempo sobretudo nessa área de física então para mim a questão da análise tecnológica, ela sempre envolve uma questão que, primeiro quando aparece algo novo, sempre tem uma espécie de reação meio perigosa que pra nós né, por quanto temos um pouco mais experiência sempre mais assustador, mas para os adolescentes mesmo é tudo muito simples e uma das preocupações sobretudo no que se refere a questão moral é que quando estamos no ambiente digital os métodos para burlar legislações são muito simples e que geralmente um adolescente ou uma criança ele aprende muito rápido também, então é claro que a legislação é fundamental só que em geral ela toca mais ela vai atingir mais diretamente as grandes empresas que tem uma postura um pouco mais séria obviamente mas quando alguém que aprendeu de fato o modo como funciona o mecanismo não é difícil que corra que nem fogo assim, madeira para os adolescentes, como é que burla o sistema porque o sistema é burlável é pela própria natureza mesmo da internet, então quando a pessoa às vezes fala sobre a questão de deep web e coisas assim nós estamos falando de situação em que você tem uma plataforma que todo mundo conhece que é a visível, a imediata mas se ele tem um código um código específico que ele faz um hackeamento específico, ele vai ter acesso a todo o conteúdo que a legislação não consegue tocar que basicamente tem uma dimensão da internet que é visível que todo mundo percebe e um universo inteiro, então é importante que além dessa dimensão típica legislativa que se eu falo de criar um eca ou de ter alguma outra legislação os efeitos reais vem para algum tipo de alteração cultural ou algum tipo de alteração do comportamento e do modo de lidar com o tema porque a legislação ela vira objeto ou para que a técnica busque um jeito de burlar e isso é mais fácil ainda eles fazem isso com muita facilidade eu tenho um dado que eu olhei agora pouco para conferir quando nós pensamos sobre o consumo de cigarro no Brasil em 1989 a estimativa era de aproximadamente uns 35% você pega essa mesma estimativa em 2023, vai ser uns 9,3% a diferença e o que conseguiu fazer com que essa taxa caísse tanto esse tempo nós estamos falando de uma propaganda ostensiva com intenção real de alteração de comportamento da população não houve uma, propriamente uma legislação proibindo uso de cigarro porque se ela tivesse aparecido uma legislação específica proibindo cigarro talvez agora não seriam 35% mais 45% de pessoas e isso é um tipo de consumo de drogas essas ilístias não parou de crescer mas a propaganda ostensiva de entender que era deselegante feio, é malcheroso essas coisas que são típicamente passionais fez com que esse tipo de consumo para quem gosta, independente do que for tenha tido um efeito significativo na população o que eu estou querendo dizer é que as legislações que aparecem para a proteção de dados e para o uso com relação às crianças e adolescentes elas precisariam não apenas da existência delas é necessário uma disposição para uma campanha ostensiva do qual as próprias empresas poderiam participar e digo isso porque talvez seja mais inteligente para um efeito de longo prazo porque essas empresas tendo menos carga punitiva e mais colaboração para evitar que a adolescente esteja na rede isso pode ser mais útil do que propriamente a tentativa de aumentar a carga das empresas o que geraria para elas talvez mais um interesse de ir embora do que permanecer isso falo por uma razão muito simples da minha área de teologia moral uma das principais trabalhos que estudei no doutorado em teologia era sobre a questão da alteração cultural e o quanto que é mais importante dedicar-se a alteração cultural antes de preocupar-se com a legislação então basicamente sobre a... os adolescentes esse é basicamente o tema que me chamaria atenção e sobre o tema da inteligência artificial porque são temas distintos uma coisa é quando nós estamos falando sobre o uso de IA para poder realizar coisas uma outra coisa é sobre as redes sociais e sobre o modo de uso da internet de algum modo a gente tende a tratar essas coisas como se elas participassem em todas do mesmo grande flanco e não é exatamente a mesma coisa por exemplo, uma coisa é uma pessoa que já sabe ler e escrever e se comunicar sei lá, com seus 13, 14 anos e ela escreve um texto e ela vai disponibilizar aquilo na rede social e ela usa uma criança que é capaz de criar um avatar próprio seu com f... falsificando sua própria voz para aparecer como especialista e ganhar dinheiro com isso na internet que é o uso de IA, por exemplo não é a mesma coisa hoje recentemente eu estava fazendo um estudo sobre o uso dos avatares e a tecnologia de avatar hoje em dia já se desenvolveu um nível muito grande hoje em dia você já consegue, sem dificuldade gravar um... gravar a sua expressão, gravar a sua boca se movimentando e você consegue falsificar sua voz e parecer que aquela pessoa está de fato falando contigo e gerar 90 vídeos com aquilo, viralizar no Instagram ter 300 mil seguidores sem que você saiba uma palavra sobre aquela... aquilo esse tipo de uso não é só o uso de rede social já envolve uma falsificação da realidade que precisa ser analisada de uma outra maneira basicamente o que eu queria chamar atenção é que embora seja fundamental a essência de uma legislação uma busca por uma campanha ostensiva contra os abusos seria um elemento fundamental para que essa legislação tivesse efetivo poder basicamente isso Padre Wagner, muito obrigado pela sua participação eu passo aqui para o nosso querido Rodrigo para que convide a nossa doutora Mariana para fazer também o uso da palavra doutora Mariana, bom dia doutora Mariana é advogada, consultora em proteção de dados pessoais, também professora é só ser do escritório Terra Rocha advogados e possui pós-graduação encontrados pela PUC aqui do Rio também integra de importantes comissões da OAB especialmente nas áreas de proteção de dados privacidade, compláência e direito de esportivo além de ser membro do grupo de estudos de direito de esportivo da faculdade nacional de direito é ainda co-autora de obras nas áreas de direito de esportivo, direito digital e proteção de dados o que certamente contribuirá muito aqui para nossa reflexão por favor doutora Mariana palavra com a senhora bom dia a todos, hoje minha voz está um pouco melhor ontem eu estava mais roca estou com uma alergia ainda em tratamento mas mais uma vez eu agradeço oportunidade de estar presente na minha casa, na casa do advogado faço um agradecimento especial assim como o senhor Maír fez para doutora Anna Teresa Basilio que nos oportunizou de estarmos aqui de forma presencial tratando sim sobre temas muito relevantes para nossa sociedade agradeço também aos meus colegas de mesa doutora Cristiane, que já é seu doutor mas os demais é que presente e claro ao senhor que muito gentilmente organizou competência em trazer profissionais maravilhosos para esse grande simpósio e a sombra de dúvida está sendo um sucesso parabéns indo agora de encontro no nosso painel a gente aqui está colocando sobre a questão do eca digital por que esse tema é tão importante no meu entendimento é diferente aqui do padre eu fujo das exatas eu fujo das exatas, permaneço em sinalmanas mesmo mas por que é importante nós estamos falando de crianças e adolescentes que são genativos digitais eles já cresceram aprendendo eu estava aqui realmente conversando com a doutora Cristiane e ela mencionou na colégio, na época dela estava aprendendo a salvar documentos no windows aprendendo a mexer nessas ferramentas eu tenho um filho com uma criança e ele já sabe muito mais do que muitos adultos e por que eu estou trazendo isso porque é tudo muito rápido aprendizagem deles é muito rápido é muito veloz então, quando a gente fala de crianças e adolescentes nós estamos falando sim da sociedade da importância de trazer a sociedade como um todo para um grande debate nós temos aqui, foi falado a importância das escolas a importância da família a importância do governo e demais atores digamos assim para poder juntos se envolver porque é um debate internacional a gente foge só do âmbito brasileiro então, em diversos países sim, estão sendo discutidas políticas o uso da maioridade digital até que ponto a criança tem a autonomia o adolescente tem essa autonomia para utilizar redes sociais para utilizar ferramentas com livre acesso é interessante porque eu cresci com a minha mãe falando que, minha filha, ao sair de casa você toma cuidado, coloca o casaco não receba nada de estranhos cuidado com seu copo da bebida enfim, são diversas ações ali são diversos avisos preocupações que a minha mãe tinha e a minha mãe era adolescente ao sair de casa sem ela ao estar em uma festa ao estar em qualquer lugar e a gente tem que começar a ter esse pensamento crítico a utilizar a internet por quê? porque ali dentro da internet muitos problemas acontecem então, os pais eles têm que também ter esse olhar crítico para orientar os seus filhos ou aliantar quem quer que seja mas se ele tem a oportunidade de acessorar essa criança, esse adolescente nesse mesmo sentido de que olhe cuidado ao você utilizar esta ferramenta cuidado ao você postar a sua localização em determinada rede social nós já vemos diversos casos amplamente divulgados na internet em qualquer buscador se é possível conhecer, tomar essa ciência de que muitos criminosos fazem essa busca pela geolocalização da criança pela rotina que aquele adolescente está colocando de forma gratuita na internet então você sabe onde a criança estuda você sabe para onde ele vai se tem futebol, se tem inglês se tem qualquer outra atividade extra em onde está acontecendo essa atividade, quais são os dias de semana que aquela criança está praticando aquela atividade e ecanismos como o próprio padre falou estão sendo utilizados por esses criminosos então o criminoso se passa por outra criança, se passa por outro adolescente utilizando tecnologias falsificando a sua feição falando que tem as vezes uns 14 anos você está falando com um adulto de 40 de 50 e você não sabe então a criança até que ponto essa pessoa, esse menor de 18 anos ele tem capacidade maturidade para poder identificar que aquela situação ali pode ser um problema pode ter uma consequência negativa o uso da IA ela tem que ser responsabilizada o uso de redes sociais tem que ser responsabilizado então eu volto a falar todos na sociedade tem responsabilidade quando a sua criança é adolescente e todos têm que participar deste amplo debate os pais foi falado aqui esse dever, esse cuidado de ensinar de orientar as suas crianças, os adolescentes em casa do que pode ser feito, do que não pode se você está desconfiando que está um pouco estranho essa conversa então busco seu pai busco sua mãe, sua avó qualquer adulto próximo de confiança que você possa chegar e demonstrar a sua preocupação na escola também, eu já vejo um movimento inclusive eu palestro em escolas tanto publicas quanto privadas e sim, converso com esses menores neste sentido de que você pode estar divulgando informações dados pessoais e é que já entrando para a LGPD, propriamente dita dados pessoais importantes, mas que você não percebe, porque você não tem essa preocupação do que pode ser feito no futuro a gente também já viu aqui casos e aí fazendo, antes de entrar na própria LGPD, mas só fazendo um passo atrás, dando um passo atrás nós já vimos casos de crianças adolescentes, enfim, mais adolescentes até, utilizando a IA de forma totalmente equivocada e pensando que não teriam problemas, não só para elas mas para os seus próprios representantes legais, então é sabido que o menor de 18 anos não vai ser preso como estamos acostumados a entender para um adulto é um ato inflacional e segue outro rito entretanto vai para uma delegacia tem os pais, os responsáveis são chamados para entender o caso é o ecossistema todo envolvido então essas crianças adolescentes que forjaram fotos nudes de meninas então, assim, fizeram uso inadequado de dados pessoais de terceiros estão sendo investigados então, mais uma vez não é simples não é uma situação simples de você chegar à internet não é terra de ninguém nós temos regramentos próprios para isso, então a gente tem que se tomar cuidado e agora, assim, entrando para LGPD, como foi bem falado é uma lei geral a LGPD, no artigo 14 especificamente, ela trata sobre os dados de crianças e adolescentes sempre no seguinte sentido do melhor interesse para aquele menor o enunciado 1 da NPD da Agência Nacional de Proteção de Dados ampliou para que também sempre seguiam do melhor interesse, a gente possa usar outras hipóteses legais que estão na lei mas sempre entendendo que vai ser melhor para aquele menor então, assim, é uma lei muito importante ela não caminha sozinha assim como a doutora Cristiane mencionou é uma lei que anda conversando com as demais que já existem no ordenamento jurídico brasileiro então, nós temos o ECA Digital que vai entrar agora em vigor, dia 17 nós temos a Constituição Federal o ECA mais antigo de 1990 nós temos outros regulamentos, outras normativas já existentes que conversam sim com a LGPD então para ler, claro, do que está sendo ainda debatido, em Brasília, enfim pelos nossos legisladores a gente coloca a proteção de dados de uma forma e eu trago aqui um recorte porque existem vários princípios, existem várias questões que eu poderia abordar mas até pelo andar aqui do horário não quero me estender nesse momento mas, assim como eu falei ontem, a transparência é um ponto muito importante quando a gente fala de uso para crianças e adolescentes os pais sabem o que é as plataformas o que é essas tecnologias estão fazendo com os dados pessoais é sabido exatamente com quem é compartilhado como acontece esse armazenamento se você quando exclui, você exclui mesmo então são questionamentos importantes para a gente fazer e para a gente entender como os nossos dados pessoais são inseridos trago outro exemplo aqui fazendo esse link com a questão dessa transparência da questão da conscientização da nossa sociedade da educação digital que eu gosto sempre de de pontuar das nossas crianças dos nossos pais de todo mundo que está nesse contexto de que a gente viu recentemente algumas plataformas já ingressando no amplo debate com crianças e adolescentes porque queriam colocar na biometria do responsável legal e as próprias crianças se pintando colocando barbas em si ou então chegando para o pai e falando assim ó, tira uma foto aqui e por que? porque elas queriam acessar aquele local para jogar, para conversar em chat e as vezes os pais não tinham essa consciência do peraí porque que eu estou precisando colocar a minha imagem e autorizar o acesso do meu filho é um questionamento a gente tem que parar e pensar nisso então as crianças elas queriam usar em imediatismo eles querem ter acesso a aquele jogo ponto, eles querem postar no grupo eles querem se comunicar de forma digital para eles é tudo muito rápido então a gente tem que fazer assim esse pensamento ser chato às vezes de falar assim calma essa plataforma aqui você não vai usar então calma deixa eu avaliar para ver até que ponto você pode fazer essa determinada ação, esse jogo olha, bloqueio chat enfim, são diversas ações que podem ser realizadas e eu falo por mim porque é cansativo é exaustivo mas como eu falei, eu tenho um filho e eu faço esse exercício às vezes ele chega ah, mamãe todos estão falando do jogo tal e eu falo assim deixa a mamãe entender que o jogo é esse baixei o jogo, meu marido começamos a jogar para entender, chegou um determinado momento e falamos isso não é para ele ele não tem capacidade para jogar isso e foi fácil, não, tivemos brigas em casa porque ele falou assim poxa, mas todo mundo usa todos os meus amigos não tem problema os pais não fazem nada e eu falei, aí vem aquela frase mas você não é igual a todo mundo a sua mãe e seu pai não pensam sempre iguais aos outros então, a gente barrou, mas a gente sentou com ele explicou para ele algumas questões entendeu, de certa forma mas não gostou da decisão, mas é isso quem é o pai, quem é a mãe lá em casa a gente dita as ordens tá, então é muito importante a gente trazer esses movimentos de trazer esses debates para que a conscientização das responsabilidades o uso da IA, o uso da internet, não é algo é, que você não vai ter um policiamento, que você pode fazer tudo e não vai acontecer nada com você, nem com seu responsável legal então, é um assunto é, que a gente pode ficar aqui horas e horas, dias e dias debatendo, mas eu preferia fazer esses recortes para a gente continuar aqui debatendo muito obrigada a gente que agradece, doutora Mariana pela explanação tão clara e cuidadosa desse tema que é tão importante para todos nós nós vamos, nesse momento, fazer uma transição formal para o nosso debate o objetivo é que a gente consiga trocar, ok, a respeito dessa temática a pergunta que eu vou fazer agora vai ser direcionada ao padre Wagner mas, ainda fazendo esse link a respeito da responsabilidade das famílias na educação desses menores padre Wagner a lei reforça a ideia de responsabilidade compartilhada entre Estado plataformas e família na prática, como que a gente pode preparar esses pais esses educadores para lidarem com os desafios do ambiente digital na formação dessas crianças e desses adolescentes sim, existem alguns elementos que podem favorecer no conceito mesmo de educação e quando falamos sobre a educação e para os pais darem aos filhos de referência ao tema eu gosto de dividir o tema em duas dimensões uma delas é a educação no que se refere mesmo ao elemento cognitivo então, o primeiro primeiro tema básico e entender a responsabilidade da necessidade de conhecer de fato as coisas no que se refere a interesse artificial seria muito importante que os pais entendessem a diferença entre ter informações e ter conhecimento e esse tipo de coisa claro que se acreditam em vários níveis mas o primeiro elemento é distinguir uma quantidade de informação recebida não é a mesma coisa que após de fato de um conhecimento de algo e por isso a preocupação dos pais de fazer com que os filhos efetivamente busquem um conhecimento verdadeiro ao invés de resolver os problemas todos com a interesse artificial que pode... existe uma impressão de que já que você consegue produzir um texto com perfeição, um slide com perfeição a pessoa pode ter a impressão de que ela sabe de fato aquilo e isso é um erro muito grave que tem sido discutido atualmente no exterior sobre o tema do uso de A na educação na educação primária o que gera um grande problema uma das maneiras de ajudar e de fomentar os pais para fazer isso é perceber que todas as vezes que ele não garante do ponto de vista cognitivo ainda que o seu filho consiga se desenvolver maximamente, ele está deixando o filho dele para trás numa competição que vai acontecer logo depois porque em algum momento vamos precisar de alguma pessoa que de fato saiba o que está fazendo em algum momento você precisa de alguém que de fato entende as coisas por mais que todo mundo tenha falsificado a educação usando o Maia por tempo todo e se a pessoa não se desigua de fora alguém vai ter que saber algo e se alguém fosse seu filho é natural que se espere que ele vai ter os melhores cargos vai estar nos melhores posições então a primeira maneira de ajudar os pais a terem essa essa noção da educação referente a um elemento cognitivo especificamente trigetficial é avisar e fazer propaganda extensiva de que não cuidar do desenvolvimento das virtudes intelectuais dos filhos e deixar para trás no futuro não importa se o futuro vai ser quando ele chegar aos 19 para fazer o ENEM ou se o futuro vai ser quando ele chegar aos 30 aos 40 e ele descobrir que ele não tem mais tempo para fazer uma série de conhecimentos e ele vai ficar para trás e ponto então isso é um primeiro elemento quer dizer, toda vez que você não cuida o desenvolvimento cognitivo do filho você está deixando seu filho para trás isso pode ajudar muito para referente a questão de plágio com uso de IA e referente a esse o elemento da ignorância basicamente, um método que me parece que pode ser útil que seria para poder analisar com relação às crianças e ensinar os pais é um método gradativo de entender com relação a IA a partir do momento que o filho aprendeu a fazer uma redação com competência ele pode usar a IA para revisar a redação dele a partir do momento que ele aprendeu com competências fazer uma poesia ele pode mandar uma IA fazer uma poesia se ele aprendeu a técnica de desenho então, à medida que aquela competência intelectual foi atingida agora você pode usar um artifício para fazer pela metade do tempo aquilo que você fazia pelo dobro então é um método que pode ser muito útil para os pais entenderem como administrar o uso da IA então, enquanto não der, você vai fazer na mão a peixeira vai ser com um livro fez muitas peixas, entendeu como funciona? agora você pega uma IA e manda fazer isso poderia ser um método para poder fazer um método gradativo eu acredito que isso seria, inclusive a melhor maneira para poder usar com relação a IA além dessa dimensão que é cognitiva tem uma dimensão também que é operativa que é a necessidade que as crianças tem de tomar decisões referentes às coisas e começar a aprender também o uso de gente chamaria de moral e também nisso também tem uma dimensão então, algo que se pode considerar é existem obviamente alguns assuntos que as crianças e adolescentes não têm condições de tratar porque não fará bem para a cognição dela mas a medida que, do mesmo modo de modo gradativo por exemplo, a medida que um adolescente atinge a pobredade em algum momento que ele começa a entender a modificação biológica e psicológica dele a partir desse momento alguns assuntos precisam ser tratados e naturalmente algumas liberdades nascem como disse é verdade que é fácil até conseguir evitar que uma criança de 7, 8 anos consiga burlar um sistema operativo um sistema digital mas um adolescente de 14, 15 não ele vai conseguir burlar porque os amigos dele sabem como faz então, é claro que o método restritivo funciona por uma criança de 7, é como costumo dizer em geral para os pais você consegue conduzir uma criança de 7 anos pelo braço mas um adolescente de 15 e só pela cabeça porque ele vai encontrar um jeito de burlar então, para isso uma maneira boa seria uma compreensão de que existe uma virtude específica a ser desenvolvida gradativamente que é da prudência que basicamente é mostrar a partir do momento que uma criança um adolescente consegue ter uma meta de vida clara eu sei o que eu quero da vida a partir desse momento as liberdades dele podem aumentar porque ele sabe onde quer e sabe os meios para executar até lá a partir daquilo é possível ter uma espécie de administração moral clara sem um projeto claro de vida não é muito fácil fazer com que essa pessoa tenha uma espécie de administração de vida por exemplo, nós cobramos nós falamos assim, cuidado que isso é perigoso, perigoso para que? perigo, eu quero chegar no local e aquilo ali pode me matar ou pode me acabar comigo então, para ser perigoso, tem que saber perigoso para que? por isso que a primeira coisa que eu diria para os pais seria fundamental que tivessem a concepção de que quando o perigo passa a ser de fato algo grave para um adolescente, para um jovem quando ele quer chegar a algum lugar e aquilo dali pode impedir-lo de chegar lá então, você chega para um menino que quer jogar futebol ou um negócio gorduroso e se é perigo para o seu jogo ele não come mais porque ele quer chegar a algum lugar mas se ele não tem uma meta de vida se ele não quer chegar a algum lugar perigo é apenas uma palavra chata que algum velho falou para ele e não significa droga nenhuma então, basicamente se tem alguma intenção é mostrar projetos e planos de vida especialmente quando são de 7 a 10 anos para que eles comecem a querer de fato ser a partir do momento que ele quer ser alguma coisa a virtude da prudência pode se desenvolver e aí você consegue administrar essa pessoa através da linguagem e aí sim ele pode começar a ter acesso um pouco mais livre a coisas que são expostas moralmente na internet quer dizer, isso é basicamente a estrutura da educação moral se nós pensássemos assim no primeiro nível, quando são mais crianças 3, 4, 5, 6 anos é basicamente a análise da manutenção do próprio corpo depois dos 7, 8 anos deu uma noção de justiça quer dizer, dar a cada um que é devido ser um pouco ser justo com as coisas e a partir dos 10, diria eu é um elemento de pensamento de cada criança que tem essa etapa mas seria analisar a capacidade de ter uma meta e perseverar naquela meta se essas 4 coisas estão bem desenvolvidas sem dificuldade a criança tem noção do que é perigo ela sabe porque se importa se essas 4 coisas não estão juntas repito, perigo, é só uma palavra de um velho chato, que ela vai esperar ter a idade que ela tiver pra poder fazer o contrário então esses elementos poderiam ser fomentados de maneira um pouco mais incisiva especificamente do ponto de vista propaganda digo propaganda porque uma parte significativa da nossa população tem muita dificuldade ainda mais depois da advento das redes sociais de passar mais de 15 minutos pra entender alguma coisa então se a ideia é que isso de fato se funcione em grande escala tem que ser essas ideias sendo repetidas milhares de vezes em vídeos, propagandas e elementos curtos a ponto de que a pessoa mais simples e o intelectual mais estudado respire nesse ambiente sem essa noção de uma propaganda massiva eu tenho a impressão de que seria um pouco difícil que essas legislações que eu vou levar sem até os efeitos esperados né repito, sobretudo quando falamos de adolescentes de 16, 17 anos que já conseguem manipular essas coisas com facilidade só pra terminar, eu mesmo embora tenha estado física nunca fui muito especialista na área de programação da criação de programação mas usando uma interesse artificial e é mais simples que a gente conhece o GPT dei cinco comandos e pedi pra ele criar pra mim um comando um aplicativo em Python que é um programa difícil que o programador pode levar anos pra fazer um né mas ele criou o sistema do Python, programei e o sistema rodou mas do mesmo jeito que eu fiz pra resolver um problema de um Excel que eu não estava conseguindo resolver sem dificuldade nenhuma fazendo perguntas inicialmente inocentes como faço pra criar um aplicativo de Python como eu faço pra criar um crack sob tal coisa ele vai dar o comando, ele gera o crack o que ele quiser então essa dimensão da participação da família mais daqui uma noção importa uma busca efetiva de alteração cultural ou mais ou menos como foi feito na propaganda de cigarro botar alguém com câncer em cada botar uma pessoa com câncer em cada baca de cigarro tem sido mais efetivo de que uma lei de proibição talvez isso seja o meio que pode ajudar bastante obrigado muito obrigado padre vagna agora a doutora mariana o eca digital trouxe coisas importantes pra verificação sobre a idade das crianças o uso de dados dessas crianças e de adolescentes principalmente com relação essa dificuldade entre os pais e as crianças aceitarem a entregar os seus dados pras plataformas digitais isso colocado e como você colocou bem na sua explanação como é que a gente pode agilizar entre a proteção e o controle e a privacidade de pais e de crianças como o padre acabou de falar às vezes a lei a imagem é mais importante a própria lei estamos vivendo uma lei que vamos aprovar daqui a cinco dias vai entrar em vigor daqui a cinco dias mas como é que isso pode minimizar essa dentro das casas como o padre acabou de dizer dentro do lar como você disse você tem um filho a doutora cristiana tem uma menina como é que se maximizar o problema entre a criança que usa a plataforma digital os pais que vão ter que colocar os seus dados como os responsáveis para a plataforma digital e que muitas vezes vai acabar estando em mãos erradas de um objetivo que talvez seja o certo perfeita sua pergunta e é difícil você chegar numa resposta exata porque eu acredito que não nada adianta você ter uma norma em vigor sem a devida explicação do porquê dela então ontem eu falei nós temos várias normas no brasil já em vigor como eu citei aqui a LGPD ou para o ECA de 1990 Constituição Federal normas infra constitucionais mas a sociedade os pais os adultos eles precisam entender o motivo pelo qual eles podem ou não fazer aquilo eu sou de uma família de professores e na minha casa desde sempre a gente foi ensinado a pensar ensinado a refletir e entender as coisas então eu com o meu filho pratico dessa forma é fácil não é fácil dentro da escola a gente já vê movimentos como eu falei de palestras palestras constantes onde pais, profissionais próprios colegas professores palestram para que esses jovens entendam o que pode acontecer porque quando você está por exemplo jogando seja a plataforma que for você pode como eu falei na minha primeira fala você pode estar dialogando com uma pessoa que está se passando por A e na verdade B você não tem essa percepção exata e aí começa vamos trocar pertences objetos como a gente faz para passar de fase o diálogo normalmente começa dessa forma você vai criando uma confiança porque quem quer praticar o crime tem toda uma engenharia para isso principalmente com a criança adolescente então já vimos os casos onde até se chegou a marcar encontros presenciais em lugares até abertos e aí você se deparou com a dúlpula para o que era aí e aí você pode seguir para outros caminhos até piores com nudes, outras questões de sexualização dessa menor idade é outro ponto que é importante é justamente isso a gente entender que você não pode bloquear o uso da tecnologia impossível, hoje em dia como eu falei são nativos já eles já nascem mexendo já nascem com uma facilidade de entendimento melhor do que nós adultos tudo é muito fácil, tudo é muito rápido então nós não podemos chegar e falar, não vai fazer nós temos que fazer eles refletirem sobre aquilo então, não é um trabalho fácil, não é fácil mas quando a gente olha agora da percepção dessas grandes empresas das Big Techs eles têm uma base de dados enormes dos nossos menores uma base de dados não só de nome, mas de atas de nascimento biometria facial endereço, CPF um monte de coisa que você vai entregando sem perceber e eles estão armazenando o que vai ser feito com isso tem que ter a devida transparência para que o pai também possa entender é interessante porque se a gente chegar para um adolescente, por exemplo e falar, você sabe porque você só costuma receber propagandas enfim, questões direcionadas para gato para cachorro e não para outro bicho por que? porque o algoritmo já entendeu que você gosta desses animais então, é um é um problema muito sério porque você tem que chegar para aquele jovem e falar assim, olha, existe muito mais do que isso é a questão de você ter essa percepção essa inteligência a informação é muito fácil ela chega de uma forma muito facilitada mas o conhecimento, eu entendo que seja algo mais então, será que esse jovem tem o conhecimento de que eu estou recebendo apenas um recorte de um todo? o algoritmo faz isso eu ontem mencionei um vídeo, por exemplo para a gente também entrar nessa parte do algoritmo de que uma mãe ela postou um vídeo numa rede social falando que fez um estudo por conta própria um estudo caseiro, digamos assim onde ela percebeu que fotos dela com o marido dela sozinha, fotos de paisagem eram encaminhadas, por exemplo para mulheres para pessoas de um público geral, idades variadas e tudo mais e ela percebeu também que toda foto que tinha o filho, ou a filha ela tem um casal, só vingando era direcionado para homens por que disso? porque o algoritmo foi instruído para agir dessa forma então, essas plataformas elas têm as responsabilidades delas, que são pertinentes a elas então, será que o usuário tem essa percepção? será que isso está registrado de forma clara, facilitada objetiva para o usuário? porque eu sou advogada, a gente tem um jurídico case, falado mas quando eu estou tratando ali com o meu cliente que não é advogado não é do setor jurídico será que se eu falar de uma forma técnica jurídica, ele vai entender qual é o meu objetivo, minha finalidade é fazer aquela pessoa entender o que é importante, o porquê daquilo então o pensamento crítico é importante então, assim, não é é muito fácil a gente ter essa questão da privacidade a questão da responsabilidade até onde a gente pode ir, é uma linha muito tenuí por isso que eu falei que não era uma resposta certa não é uma resposta tão objetiva a gente tem várias camadas que nós precisamos perpar para poder conversar sobre esse tema para poder entender melhor como chegar num denominador comum para todos obrigado mais uma vez e o que a Chana responde é justamente a dificuldade da gente encontrar um meio termo para esse problema você tem até a possibilidade de pais que querem se mostrar e entregar os seus dados mas deixam os filhos sem qualquer controle então, quer dizer, apesar de eles estarem usando essas plataformas, os pais não tenham controle da onde ou de que eles estão usando e talvez o que a Chana acabou de colocar é que percepção este jovem, antes de 16 anos tem de saber se pode ou não se preocupar de qualquer tipo de relacionamento o que futuro isso vai ter que possa prejudicá-lo com esta modernidade de IAAD e tudo isso quer dizer, a nossa legislação sem querer misturar o judício de queijo ela tem que ser extremamente rápida e hábil para que possa, porque a gente só pode punir a plataforma essas plataformas tecnicamente não vai poder se punir o jovem que usa elas ele está sendo influenciado para usá-la só para complementar é isso infelizmente, em lugar nenhum o Brasil não é diferente o legislativo não consegue andar em paralelo com os avanços tecnológicos então, mais uma vez eu reforço a importância da cultura dentro de casa o lar é muito importante para que a gente possa fomentar esse tipo de preocupação e de educação no ambiente digital como eu falei anteriormente quando a gente sai a rua os nossos pais nos orientam cuidado com isso, cuidado com aquilo não fala com estranho, não dá informação isso já é normal para nossa sociedade então agora também tem que ser normal para nossa sociedade colocar também os perigos do uso inadequado da internet perfeito e a palavra, meu querido amigo Rodrigo, a quem eu colo também as perguntas aqui para fazer uma pergunta o padre Wagner padre Wagner inteligência artificial a inteligência artificial já é amplamente utilizada para a moderação de conteúdo recomendação de vídeos e organização das informações que estão presentes nas plataformas digitais na prática o senhor entende que a IAA pode ser uma aliada na proteção das crianças e adolescentes no âmbito das plataformas de tais ou existe o risco de que ela também amplifique os problemas com a exposição a conteúdos nocivos a inteligência artificial tem algum problema primeiro porque como alguns filósofos contemporâneos tem uma certa dificuldade chamada de inteligência que em princípio não parece muito inteligência esse é um nome que surgiu por conta de uma propaganda alguém precisava vender e chamou de inteligência artificial e deu certo mas de fato o machine learning ou seja, o aprendizado de máquina é um adestramento de máquina é mais próximo do que a gente poderia chamar de adestrando um papagaio estocástico como você fala é uma cognição que está acontecendo ali ainda que atualmente tem pesquisas com interesse de simular por meio de cognição humana ou até juízo moral ouginariamente aquilo ali é uma técnica matemática você tem um montão de matriz alguma coisa e sai outra coisa no final isso tem dois problemas quando se refere, quando a gente fala sobre cuidado e proteção de aventura, nós estamos supondo de alguma maneira que é possível ser matematizado, você pode colocar em formas matemáticas perigos morais e isso é uma coisa que a IA não consegue fazer atualmente então o que ela consegue fazer é análise estocástica de palavras então por exemplo, aconteceu uma ocasião que fizeram uma análise de que algumas pessoas trabalham com calcínter nos Estados Unidos e foram controladas por IA para poder garantir que elas eram empáticas então uma delas chegavam assim e falavam desculpe o tempo todo falando desculpa e aí você não entendia por que porque esta palavra no sistema da IA garantia que a pessoa era empática então a pessoa começou a se configurar segundo o modelo do algoritmo isso saiu num livro recente, o autor chamado o Swellny que escreveu um livro muito recentemente sobre a possibilidade de uma substituição da IA pelo professor e ele cita esse problema de que, à medida que você tem uma IA controlando temas que é de moral no fim das contas, você faz com que a pessoa ela se alivire uma espécie de algoritmo interno como a IA não tem condições de fazer os vídeos morais, o que pode acontecer é que não só o programador como também aquele que usa a IA, olha como começa a cometer injustiças gigantescas como uma pessoa usa uma palavra para dar uma informação e acreditar que é fazendo apologia como acontece algumas vezes no Youtube por exemplo no Youtube tem uma coisa muito curiosa tem umas palavras que se você fala no Youtube, ele entende que você está fazendo apologia, quando no fundo você está fazendo uma crítica porque ele não consegue entender e aí você entra na empresa uma mídia mesmo aberta, a pessoa usa aquela expressão e pode usar mas na IA se você falar no Youtube, eles derrubam o vídeo porque não dá para você fazer juízo moral com análises tocascas de palavras então me parece um tanto perigoso até inclusive o uso da IA para fazer moderação de conteúdo na medida em que ela não consegue entender todas as noancias da linguagem atualmente tem uma série de pesquisas que se fazem hoje em dia, o uso da IA ainda não se refere a questões dicas discriminatórias porque você pode ter lembra, a imprensa artificial ela não nasce assim, no nosso país a gente não foi o Brasil que criou o primeiro sistema então eu tenho todo um padrão de pensamento de outros países que estão fazendo moderação de conteúdo ou seja, moderação de conteúdo moral aqui dentro que nem sabe nem como a gente vive nem como são as características inclusive, gerar segregação racial segregação social grave aqui dentro então, o uso de IA para moderação de conteúdo é perigoso porque você não sabe nem quem é responsável pela moderação de conteúdo quando nós temos um grupo grande de análises tocascas, se chega por um programador desde que trabalha no conhecimento, ele fala o seguinte olha, eu montei a rede neural, mas agora já não sei como ela vai se comportar porque cada resultado que ela gera no final ela altera o sistema e parece um pouco perigoso com relação a questões raciais, a questão de discriminação a questões que podem que podem atrapalhar bastante a vida das pessoas é claro que o outro aspecto é, não dá pra fazer moderação de conteúdo sem algum tipo de análise de IA mas um critério internacional que é usado é é comum que as inteligências oficial tenham uma opção de alucinação isso é um processo muito natural da IA então, sem dificuldade eu uso o GPP com muita frequência então eu dou três informações do nada, ele aparece uma citação que não tem nada a ver um autor que não existe, um livro que não existe ele alucina com muita facilidade só que na hora que eu estou falando de alguém que vai alucinar fazendo uma moderação de conteúdo, você destrói a reputação de alguém e ninguém é culpado, porque você não vai dizer não, aí alucinou porque coitado é uma máquina é, mas eu tive a reputação perdida entende, então esse tipo de coisa me parece perigoso uma das técnicas que me parece útil é talvez usar IA pra fazer a primeira análise por exemplo, você consegue saber quando um texto tem um caráter nocivo pela frequência das palavras conectadas entre si isso é um cálculo mais ou menos fácil de fazer você pega um grupo de palavras chaves, faz uma análise o primeiro pente fino e o primeiro análise, talvez pudesse ser feito por IA, mas o juízo formal teria que ser feito por ser humano não teria outra maneira porque pra poder entender linguagem, pra entender as coisas, teria que ser humano por causa da natureza própria que é envolvendo a dimensão moral não sei se eu respondi a pergunta, mas então a gente pode entender que a IA poderia fazer essa análise prévia do conteúdo e aí posteriormente o humano que tem essa nuance da moralidade poderia dar a decisão final porque não tem técnica atual de IA pra fazer juízo moral o pessoal chama hoje em dia de machine reasoning que é uma pesquisa sendo feita atualmente na Centro Grada na Inglaterra tem um grupo que trabalha com isso, pessoal que trabalha com humanidades digitais tem grupos que trabalham com as humanidades digitais mas assim, esse nível não tá ainda, então você consegue fazer organizar textos, você consegue gerar vídeo mas tudo isso é matemático o problema é quando você dá um salto pra dimensão da realidade isso inclusive acredito que não vai dar pra fazer por uma estrutura técnica o modo de funcionamento da IA ela funciona através de linguagem e ela só tem como funcionar através de linguagem nós funcionamos através de percepção e linguagem então eu consigo na mesma vez que eu falo alguma coisa eu consigo saber que eu sei e eu saber o que eu sei cada conhecimento humano tem duas dimensões o conhecimento da IA, ou seja, a apreensão de informação da IA tem uma só, é só de linguagem então essa saída do estou vendo uma coisa e percebo e virou linguagem, isso aqui só o ser humano consegue fazer, a IA não consegue captar dessa maneira ainda, não tem como fazer então a percepção do grau do que tá acontecendo tem que ser um ser humano fazendo, o que gera um problema muito grande porque a quantidade de informação que é divulgada nas redes sociais é humanamente impossível fazer moderação de conteúdo então você consegue até como a IA fazer um pentefínio inicial pelo quantidade de palavras mas na hora que você imagina você tem que julgar diariamente milhões de casos porque assim você consegue tirar uma quantidade, mas ainda teria milhões então isso gera talvez um elemento que realmente o modo, talvez para poder consertar essas coisas, tem que ser o modo cultural, que é de algum modo a própria comunidade, virando a cara para certos discursos, para certas conversas você quer ver uma coisa, só uso um exemplo e assim já termino o Brasil é um país que tem uma coisa muito curiosa no Brasil nós não temos palavrões blasfemos é uma coisa muito curiosa palavrões que ofendam a Deus diretamente e no Brasil não tem você vai para a Espanha, tem um monte de palavrões blasfemos você vai na Itália, o montão se tudo o Cotecaano tem palavrões blasfemos, no Brasil não tem e o brasileiro você procura em geral como religioso ou não religioso assim ele sente um pouco de antipatia de usar um palavrão blasfemos ele fala que isso aqui é meio feio melhor não ofender ninguém isso é típico, porque isso virou um costume cultural no Brasil então você inibe certos comportamentos para uma dimensão cultural, porque quando você não tem como dominar, não tem como dominar a linguagem mas aquela história de é feio falar isso, isso é suficiente para pessoa não falar do uso da técnica da internet essas coisas, eu continuo achando que o efetivo de fato se dá no ambiente cultural, porque quando eu começo a colocar a IA para fazer coisas que o ser humano deveria fazer isso, gera injustiças graves e depois não tem muito como fazer que tem um milhão de pessoas vendo como é que você faz e o juiz humano também parece impossível você teria que gastar um dinheiro infinito praticamente com aquilo as empresas até têm bastante serão dinheiro de um pessoal humano fazendo isso, julgando todos os dias com justiça ainda por cima, é muito complicado então, me parece que a busca de uma e isso é um esforço típico de quem trabalha com media, de quem trabalha com vídeo de quem trabalha com os sistemas para criar uma cultura que torne feio, deselegante realizar, falar certas coisas não sei se isso já ajuda para complementar isso para complementar isso para complementar isso para complementar isso a igreja é uma instituição milenar temos 2.026 anos tem 30 anos então, hoje a igreja quer dizer, durante quando a gente é adolescente a gente vai a catequese para fazer os sacramentos primeiro, a comunhão, enfim tudo isso, e era sempre ministrado na igreja, no colégio de as crianças evoluíram de uma maneira estondosa hoje conhece como é que a igreja está se colocando hoje nesse sentido da catequese e de modernidade com relação ao advento da IA e dos problemas que ela causa e das facilidades nós temos, atualmente agora está ligado o Papa Leão ele tem feito incentivo para pesquisas nessas áreas especificamente ele tem pedido, então nós temos grupos na Puc Rio agora estamos aparecendo agora um centro só dedicado a inteligência artificial então existe já uma preocupação própria de ética IA que está sendo feita em pesquisa e também novo então não tem muita coisa resolvida mas tem algumas coisas que são princípios básicos e que não vão mudar de maneira nenhuma são princípios do valor primário da pessoa e de um entendimento de que recentemente Papa Leão inclusive pediu para o Espada não usarem IA para fazer o milia ele mandou um aviso assim não usa esse negócio que a IA não sabe pregar a gente já entendeu a mensagem ele mandou um aviso para nós mas basicamente a coisa é bem simples o que me parece que é comum é todas essas coisas existem para a pessoa então a IA e todas as técnicas podem e devem ser utilizadas como instrumentos eu estou usando um microfone que amplifica a minha voz isso me ajuda obviamente mas eu sei que o microfone não vai produzir o texto para mim e não vai produzir efeito para mim e não vai tratar elas como instrumentos de apoio não como substituição do pensamento não como substituição da pessoa então claro, as crianças que estão em desenvolvimento estão aprendendo a falar, estão aprendendo a escrever estão aprendendo a se comportar nesse mundo elas não podem ficar expostas ao mundo artificial a ponto de que elas sequer conseguem saber o que é real que não é especificamente para o tema da fé a questão sobre saber o que é real que não é é muito importante uma série de coisas que você entende como real, que você acredita como real mas que elas são invisíveis então se você tira da criança, da adolescente das pessoas a percepção de que há coisas que são reais e concretas e mesmo assim são invisíveis ela poderia tratar a vida religiosa como algo artificial como uma espécie de mundo artificial o que seria exatamente a morte da fé então isso para mim, para a igreja é importante uma fórmula da Catechés da formação da juventude basicamente é existe um relacionamento humano uma transmissão humana que nós não temos como ignorar, quer dizer a fé transmitida de forma humana porque ela nasceu como um ser humano é homem e deus comunicou para as pessoas algo e ele próprio não deixou nada por escrito para deixar claro que o comunicação era humana criança, entre o pai e a criança, esse vínculo não pode ser substituído por nada artificial. Isso é um primeiro elemento básico. E depois disso também a dimensão dos sacramentos, a dimensão comunitária não pode substituída, porque isso é um valor humano próprio. Agora, os métodos para poder ajudar nessa comunicação aí são infinitos. Eu, por exemplo, preparo às vezes aula, alguma coisa assim, tem um aplicativo que eu gosto muito, que ele faz vídeo, ele faz podcast, ele muda a linguagem, bota a linguagem de criança, cria a música e faz com uma velocidade incrível. Então você vai organizar o conteúdo na cabeça, comunica e pede para gerar historinha, para gerar desenho animado e gera com qualidade. Então, como instrumento para poder facilitar e melhorar a interação humana, isso aí seguramente é muito bom e é incentivado, tem fedimento. Agora, quando envolve algo que é substituir o humano por uma máquina, isso para nós não seria apropriado, porque é um valor humano típico e não tem como fugir. A fetra se transmite de pessoa a pessoa. A máquina consegue dar informação, mas não consegue dar conhecimento. É um outro ser humano que você comunicar conhecimento. Isso aí é isso. Muito obrigado, padre. Agora, passo ao Rodrigo para finalizar com uma pergunta para a doutora Mariano. Isso a gente vai encaminhar agora para o encerramento, mas gostaria de aproveitar a presença da doutora Mariana, que trouxe muito a realidade prática do que ocorre nas escolas atualmente, com relação ao letramento digital atualmente. A pergunta é a seguinte, muitas vezes o debate se concentra na regulação das plataformas, mas talvez o desafio seja também educacional e cultural, como a gente já vinha conversando. Doutora Mariana, a senhora acredita que o Brasil precisa avançar mais em educação digital e alfabetização tecnológica nas escolas? Se sim, por quê? É, doutor Rodrigo, claro que eu penso que sim. As escolas são importantes fontes de trabalho conjunto com as famílias dentro da nossa sociedade. Ela não é responsável isolada, mas é um trabalho. Aqui eu trago mais um exemplo, porque eu acho que quando a gente traz exemplos práticos, o entendimento é facilitado. Na escola do meu filho, ele é uma criança, ele tem aula de educação tecnológica. Então, ele chama dia do TEC até. No primeiro dia de aula deste ano, ele chegou em casa e eu fiquei superrugulhosa, ele chegou em casa e falou, mamãe, eu aprendi que cada um tem que ter a sua senha, que a gente não pode ficar falando a nossa senha para os outros, porque isso é perigoso. E de uma forma muito natural, uma forma infantil, mas ele conseguiu captar aquela mensagem que foi passada na sala de aula e trouxe para mim dentro de casa. E eu falei, meu filho, parabéns. Eu acho que é isso. Para cada momento, até por questões cognitivas, como o padre falou, a gente tem um modo de passar a informação, de falar o que é certo, o que é errado. Então, só o fato dele ter tido essa percepção, eu falei, a escola está indo por um caminho que eu estou de acordo, porque ela está conseguindo passar já o que é o correto, o que pode ser evitado, boas práticas e por aí vai. Então, como eu falei, eu palestro em escolas, eu tenho esse contato com crianças e adolescentes e é um contato muito importante porque eles trazem as realidades e, às vezes, quando eu falo que, olha, determinada atitude pode trazer a consequência negativa, como eu falei do rasteio, por exemplo, da sua rotina, eles não têm ideia. Muitos. A gente não pode também generalizar. Outro e sim. Mas normalmente eles não têm ideia da malícia. A gente só está postando que está no restaurante tal, a gente só está postando que está com colega, que a gente faz a aula, que a gente faz isso. Para eles, não tem problema. Então, nós, enquanto adultos, nós temos que falar, pode ter um problema. Então, um exemplo, não coloque o local, que você está quando você está naquele local, quer postar que você, a foto, que você participou daquele... Depois, posta depois, posteriormente. Então, são cuidados que a gente pode direcionar esse jovem. E a escola, sim, através dessas educações digitais, dessas palestras, do uso ali do professor, do uso orientador educacional, são diversos agentes que a gente pode trabalhar em conjunto para que a sociedade, sim, seja educada de forma efetiva, cada vez mais. Obrigado, doutora Mariana. E a gente está caminhando para o final dessa primeira parte da manhã. Eu, mais uma vez, queria agradecer a casa e, em nome da presidente, Ana Basílio, de ter cedido para este encontro esses dias todos. Agradecer à doutora Cristiane que teve que sair, à doutora Mariana, ao padre Wagner, ao meu querido Rodrigo. E passo aqui a palavra ao Emaír para ele convidar a todos para estarmos aqui às 14 horas para dar continuidade à finalização desse importante encontro dessa modernidade hoje que é a inteligência artificial nos dias de hoje. Emaír, por favor. Flávio Competente, já deu spoiler aí. As vezes, às 14 às 17 horas, nós finalizamos o nosso simpósio de políticas públicas lúdidas da inteligência artificial para a promoção de finos sociais com uma interessante apresentação de players que são pessoas de mercado, dinatórios e especialização, falando sobre economia criativa e a publicidade, aonde a inteligência artificial é muito pragmática nessa utilização. A todos que tiveram a disponibilidade de participar presencialmente serão muito bem-vindos e nos vemos a partir das 14 horas. Muito obrigado. Vamos tirar uma foto. Eu gostei muito dessa visão. A sua visão agirmente é uma visão de ciências exatas e de filosofia que é muito interessante para a gente que... Para o simpósio de políticas públicas de uso de inteligência artificial para a promoção de finos sociais, hoje com foco em ia para a economia criativa e publicidade. A gente tem um evento aqui organizado pela OABRJ e pela ADC. Então sou André Chaves e queria passar a primeira palavra aqui a Graziella para fazer as honras da casa, uma vez que a gente está aqui. Sempre as mulheres primeiro, não é? Então na semana do Dia do Muleiro, então mais do que provável aqui. Obrigado, Graziella. Obrigado, André. Eu que agradeço. Boa tarde a todos. Com muita satisfação que nós abrimos hoje o nosso quarto e último panel do simpósio. Uma iniciativa que coloca a OABRJ e a ADC na vanguarda do debate que o Brasil precisa ter. O tema de hoje, como André bem disse, a economia criativa e publicidade pode parecer um pouco distante do universo a primeira vista, o universo jurídico, digo eu. Mas deixa eu provocar vocês com uma pergunta. Quem protege o artista que teve a sua voz clonada em autorização? Quem responde pelo anúncio gerado por IA, quem induz o consumidor a erro? Quem garante que o algoritmo não viole direitos autorais, por exemplo? Como vocês estão se autopromovendo e fazendo marketing em vocês nas plataformas digitais hoje em dia? São vocês mesmos, nós, advogados, os advogados do Rio de Janeiro. Eu queria trazer para vocês que a economia criativa atualmente movimenta mais de 200 bilhões no Brasil. E o Rio de Janeiro é um dos maiores polos. Com a IA acelerando esse setor, surgem contratos novos, responsabilidades novas e lacunas regulatórias que precisam de respostas jurídicas concretas agora. Nossa Comissão de Inteligência Artificial da OABRJ existe exatamente para isso, para preparar a advocacia fluminense para esse novo tempo com conhecimento técnico, ética e protagonismo. Nós temos hoje palestrantes extraordinários. Vamos aproveitar cada minuto. Tudo bem? Sejam muito bem-vindos e obrigada a todos. Agora eu passo a palavra ao Maérneto, presidente da ADCR Rio e NINHA PAC. Presidente, vice-presidente, perdão. Todo o lugar é ela. Você, presidente da Comissão de Inteligência Artificial da OABRJ é imprescindível para que a gente pudesse ter realizado esse simpósio que nesse quarto dia é consecutivo. Hoje encerramos. Oportunidade que enche que possamos reiterar o agradecimento. Ana Teresa Basilho, que preside essa instituição, ao nosso amigo Ricardo Meneses, que foi muito importante também na viabilização da senatura desse proturgante essa semana. Foram espetaculares conosco, sempre preximosos para que tudo corrisse da melhor forma possível. Então nosso agradecimento ao Felipe Machado, ao Mikael Závoli, a Gabriela e a Rafaela também aqui do setor de eventos e não, ouvidando o nosso agradecimento ao TI Rio, que nos apoia nessa realização ao adesiano Alberto Bloar, que o preside que estaria conosco em uma das palestras, mas por conta da agenda em outra cidade do estado do Rio coincidente nessa semana, não pode fazê-lo. Então foi muito bom. Acho que esse olhar multidisciplinar que optamos em poder se esprayar em olhares distintos sobre a inteligência oficial, possibilitou a todos que presidencialmente prestigiaram esse simpósio e também aos que nos assistem pelo streaming da OAB. É um pouco mais de conhecimento sobre esse tema tão interessante e contemporâneo como a inteligência artificial. Muito obrigado e uma boa mesa para todos nós. Bom, então vamos agora para a parte que interessa mesmo, vamos ouvir nossos panelistas aqui, começando pela Taïna Carneiro, ela que é doutora em direito pela Universidade de São Paulo, USP, Mestre Bacharel em direito pela Universidade do Estado do Rio de Janeiro, WERGE, advogada e consultora jurídica, professora convidada da PUC de São Paulo, Unirio e IBMEC, editora-chefe da Revista de Direito e Novas Tecnologias, R.D.Tech, vice-presidente da Comissão de Inteligência Artificial, imagino que você já da OAB aqui do Rio, né? A sua vícia, tá certo. Vídeo da Gera da Comissão de Direito Bancário da OABRJ e membra da Comissão de Criptoativos e Tocanização do OABRJ. Com a palavra, Taïna Carneiro. Obrigado. Muito obrigada pela apresentação, André. Gostaria de agradecer o convite, né? Esse convite surge a partir da presidente da nossa Comissão de Inteligência Artificial, a Graziella, e também do vice-presidente da DCE, que é uma associação que eu conheci recentemente e já, no outro grande admiração, é o Maír Neto. É uma honra compor essa mesa e eu serei breve e brevíssima, porque gosto muito mais de ouvir, de aprender, de compartilhar o pouquíssimo que sei. E eu queria fazer uma coisa um pouco diferente, já que a gente tá falando de discutir de criatividade, que é declamar uns pequenos poemas. Poemas clássicos que, acredito que muitos de vocês, né, virtual e presencialmente já conhecem, mas que são um embasamento para as reflexões que eu venho fazendo sobre o tema da criatividade. E eu vou focar aqui muito na minha zona de experiências, que é a zona da educação e da produção de conhecimento crítico, sobretudo dentro do âmbito acadêmico, do âmbito da advocacia. E eu queria começar declamando um poema do Carlos Drummond de Andrade, se chama Poema de Sete Faces. E, bom, me perdoem aqui se eu não tiver o traquejo artístico para declamar um poema. Eu sei que eu tô aqui na mesa com vários artistas, com bailarinos e stand-upers. Então... Quando nasci um anjo torto desses que vivem na sombra disse, vai, Carlos, ser goste na vida. As casas espiam os homens que correm atrás de mulheres. A tarde talvez fosse azul, não houvesse tantos desejos. O bom de passa cheio de pernas. Pernas brancas, pretas, amarelas. Pra que tanta perna, meu Deus? Pergunta meu coração. Porém, meus olhos não perguntam nada. O homem atrás do bigode é sério, simples e forte. Quase não conversa. Tem poucos raros amigos. O homem atrás dos óculos e do bigode. Meu Deus, por que me abandonaste? Você sabia que não era Deus? Você sabia que eu era fraco? Mundo, mundo, vasto mundo. Se eu me chamasse Raimundo, seria uma rima, não seria uma solução. Mundo, mundo, vasto mundo. Mas vasta é meu coração. Eu não devia te dizer, mas essa lua, mas esse cunhá aqui, botam gente como ouvido como diabo. Carlos do Monde Andrade. E agora, quero ler um poema. Também esse é, de fato, um dos meus poemas preferidos do Fernando Pessoa. Se chama Poema em linha reta. Nunca conheci quem tivesse levado porrada. Todos os meus conhecidos têm sido campeões em tudo. E eu, tantas vezes relis, tantas vezes porco, tantas vezes viu. Eu tantas vezes ir respondivelmente para asita, indesculpavelmente sujo. Eu que tantas vezes não tenho tido paciência para tomar banho. Eu que tantas vezes tenho sido ridículo, absurdo. Eu que tenho enrolado os pés publicamente nos tapetes das etiquetas. Que tenho sido grotesco, mesquinho, submisso e arrogante. Que tenho sofrido em chó avalhos e calado. Que quando não tenho calado, tenho sido mais ridículo ainda. Eu que tenho sido cômico, às criadas de hotel. Eu que tenho sentido piscar de olhos dos moços de frete. Eu que tenho feito vergonhos financeiras pedido emprestado, sem pagar. Eu que quando a hora do soco surgiu, me tenho agachado para fora do possibilidade do soco. Eu que tenho sofrido a angústia das pequenas coisas ridículas. Eu verifico que não tenho parnisto tudo neste mundo. Toda a gente que eu conheço e fala comigo nunca teve um ato ridículo. Nunca sofri um chó valho. Nunca foi-se não príncipe. Todos eles príncipes na vida. Quem me dera ouvis de alguém à voz humana que confessasse não um pecado, mas uma infâmia. Que contasse não uma violência, mas uma covardia. Não, são todos o ideal. Se os oisso e me falam, quem há neste largo mundo que me confesse que uma vez foi viu? Ó príncipes meus irmãos, ar, estou farto de serme deuses. Onde é que há gente neste mundo? Onde só eu que é viu e errone nesta terra? Poderão as mulheres não os terem amado? Podem ter sido traídos, mas ridículos nunca. E eu que tenho sido ridículo sem ter sido traído. Como posso eu falar com os meus superiores sem te tobear? Eu que tenho sido viu literalmente viu. Viu no sentido do mesquinho, infame da beleza. Fernando Pessoa nas poesias de Álvaro de Campos. Eu trouxe esses dois poemas porque o papo que eu gostaria de ter com vocês hoje é sobre os processos não lineares com os quais a gente de fato aprende e com os quais a gente de fato cria. Hoje a gente está aqui para discutir criatividade do ponto de vista econômico, do ponto de vista da expressão, do ponto de vista das mudanças da inteligência artificial. E eu trouxe esses dois poemas porque eles falam sobre esse ser gosche, que gosche em francês significa esquerda, que na interpretação de Drummond, na interpretação de pessoas, significa uma pessoa que é torta, uma pessoa que não está tão dentro dos moldes de perfeição. E quando a gente tem um trabalho que é produzido por um sistema de inteligência artificial generativa, ele tende a uma grande linearidade, ele tende a algum de processo lógico de construção. E a gente sabe que o trabalho humano, os trabalhos humanos, as grandes obras da humanidade, as obras arquitetônicas, as obras históricas, as obras de gêniosidade tática em momentos de lutas, em momentos de revoluções, são trabalhos que são reflexos de um grande estado de não linearidade, um grande estado de caos, uma certa ordem que a gente tenta dar ao caos, mas que se origina a partir de insights múltiplos, de dinamismo, de multifacetas. A gente tende a entender que o processo de aprender, o processo de criar, ele funciona em etapas. E nós fomos muito ensinados a viver esse processo dessa forma. Tem uma mentira que a escola conta muito bem de que a estrutura com a qual a gente aprende é uma estrutura de ordem, uma estrutura de sequência, de começo, meio, fim. Então, um capítulo, um que é o capítulo dois, e a cada semana a gente vai construindo, entre muitas as vezes, esse aprendizado. Mas essa forma que a gente costuma chamar de um método didático de aprendizado, não é, e hoje a gente já tem muitas pesquisas e a neurociência desenvolvendo essa compreensão sobre o processo criativo da humanidade, de que a nossa forma de aprender definitivamente não é linear, e a nossa forma de criar também não é. Então, a ideia de que, para a gente, por exemplo, se a gente for puxar na nossa memória, todas as vezes que a gente, por exemplo, conseguiu chegar a uma solução complexa diante de um problema difícil, ou um argumento que surpreendeu, que fugiu dos parâmetros, que fugiu da regra, um caminho que talvez ninguém tivesse enxergado antes para encontrar uma solução. Quando a gente pensa para tentar puxar, historicamente, de onde surgiu essa ideia, de onde surgiu essa inovação do nosso pensamento, vocês podem ter certeza que essa trajetória para a gente chegar a essa solução criativa, ela não surgiu a partir de uma linearidade, ela surgiu a partir de um incômodo que ficou ali, incomodando, doendo durante semanas, de uma memória da infância. Às vezes você estava ali tomando um banho e veio uma ideia e surgiu, nossa, eu estava tentando chegar essa conclusão, já tem tempo. Então normalmente vem de uma conversa que você ouve, você está no Uber e o motorista te fala uma coisa que liga com outro pensamento, que uma outra pessoa anteriormente te falou. Então o processo de criação humano, o processo de aprender humano, ele definitivamente não é linear, é múltiplo, ele está em muitas referências e muitos repertórios. A nossa mente não funciona em linha reta, ela nunca funcionou em linha reta e ela não trabalha como os pesquisadores chamam, ela trabalha na verdade com um processo que os pesquisadores chamam de um processo de um processamento não linear o nosso cérebro. É um processo que junta a nossa intuição, as nossas emoções, as nossas memórias, a nossa imaginação, tudo isso acontecendo no mesmo segundo, tudo isso acontecendo no mesmo tempo. Então uma ideia, ela não nasce, ela não aparece de uma sorte, de uma casa, ela na verdade é um surgimento, ela emerge a partir do... é como resultado de muitas milhares e milhões de conexões que vão acontecendo sem aviso, sem um cronograma, sem uma ordem, sem linearidade. Então é muito interessante a gente pensar que as nossas ideias e a originalidade das nossas ideias, ela não vai acontecer dentro de processos que estão ingessados. E aqui é muito importante também a gente avaliar a forma como a gente vem usando a eagenerativa para o nosso processo de interação, porque hoje a eagenerativa já faz parte do nosso trabalho, faz parte da nossa rotina, de tudo que a gente vem construindo, para criar essa apresentação, por exemplo, eu interagir com o sistema de eagenerativa para revisar textos, para pensar de outras formas, só que no mundo que a gente vive hoje, como que a gente vai para um outro patamar? A ideia original é muito importante, mas eu, por exemplo, que venho do mundo da pesquisa e do desenvolvimento de hipóteses, por exemplo, para desenvolver um trabalho mais aprofundado. A gente já não consegue mais, na própria academia, se limitar àquela primeira hipótese, porque quando essa primeira hipótese chega num sistema de eagenerativa, aquela única hipótese que veio do nosso histórico de conhecimento, ela se transforma em milhares de outras possibilidades. Então, nós como humanidade e como seres criativos, estamos indo para um novo patamar de possibilidades de criação, de interação e de desenvolvimento de ideias originais. Mas essa primeira ideia, esse primeiro pensamento, esse ajuste fino que nós fazemos como humanos, interagindo com sistemas de inteligência artificial, é muito importante que ele surja, e é muito importante que ele seja original e que ele seja esse resumo, que ele seja essa junção, esse resultado dos nossos fatores, os fatores que surgem das nossas emoções, da nossa intuição, da nossa história, dos momentos mais banais da nossa vida, da nossa existência como humanos. E é a partir dali que vamos ir ao encontro de processos de originalidade, não de forma etapista, não de forma linear, não de forma organizada. É a partir desse sistema caótico que é natural da própria convivência e da realidade humana que conseguimos chegar a resultados que de fato geram impacto e originalidade, a autenticidade nessa criação. É um processo que é cada vez mais raro e mais difícil, porque nós não fomos ensinados a mapear esse processo de novo, nós fomos ensinados a lidar com o método didático, com o método etapista de aprendizado. E quando a gente lida com esse método e contrapõe ele ao nosso processo de criação, a gente encontra um descompasso, porque o nosso processo de criação não é assim, ele não funciona assim, apesar de nós sermos ensinados, a gente lidar com processos de aprendizados que são despejados nas escolas, por onde a gente passou, nas universidades, por onde a gente passou nas interações com as quais a gente teve que lidar. Nos livros que a gente lê, os próprios livros são entregues para a gente dentro dessa ordem didática e etapista, mas a forma como a mente humana cria, a forma como a mente humana aprende, não é dentro desse sistema de linearidade. E é por isso que muitas vezes quando chegamos a uma ideia original, quando chegamos a uma ideia que chamamos de criativa e autêntica, a gente pensa que foi um fruto do acaso, que foi um vento que passou, que foram, como os filósofos dizem, que foi a musa que soprou nos nossos ouvidos, quando, na verdade, foi essa junção não linear e caótica de repertórios, histórias, vivências e acasos que a gente foi vivenciando como humanos, aprendizados que a gente foi vivenciando, sejam eles absorvidos dentro de uma linearidade ou não, definitivamente quando surgem, eles são um grande fruto de um sistema de causa e um sistema não linear. Então, é muito importante que a gente consiga identificar esse não etapismo no nosso processo, porque isso vai permitir que a gente reproduza essa não linearidade em todos os momentos de criação, nos momentos de trazer originalidade, de trazer pensamentos complexos, pensamentos aprofundados, pensamentos críticos naquilo que nos é desafiado a ser feito no nosso trabalho, no nosso dia a dia, nas nossas vidas. Então, é muito importante que a gente reconheça qual é o nosso processo caótico e não linear de desenvolver novos pensamentos, de desenvolver nossas ideias, porque a partir disso a gente também vai se sentir mais autônomo para criar. E aí, a partir dessa criação, a gente vai lá, joga na generativa e me pergunta, e aí, a partir disso aqui, o que você pode agregar ao meu pensamento? E era isso que eu tinha para compartilhar com vocês. Obrigada. Muito obrigada, Thainayu. Sou suspeita para falar, eu acho ela maravilhosa, suprema, mais tê. Então, enfim, agora vocês sabem por que, né? Vamos perguntar agora, já que ela vai sair daqui a pouco, a gente pode antecipar algumas? Ah, por favor. Enquanto você estava falando, me veio a mente várias conexões, várias sinais, você acha que isso é muito legal, eu também sou mentor de negócios, e a gente fala que os pensamentos já estão na nossa cabeça. Só que aí os fios vão se conectando à medida que a gente vai ouvindo coisas. E a gente é realmente essa coxa de retalhos com uma série de experiências, coisas que a gente vê, que houve, que falam para a gente, que a gente pensa e realmente descobri a origem dessa ideia. É difícil, né? É uma boa provocação sua de se sentir, de poder pensar nisso. Me veio a mente, processos tipo de criação, quando a gente fala assim, primeiro divergir, aí você começa a ter várias ideias diferentes, e aí depois você começa a convergir. E aí fica nesse ciclo de convergir e divergir até chegar algum consenso poder e construindo algo. Me veio a mente também ócio-creativo, sabe, de várias ideias sujo em que não você está de bobeira. Sim, quando você precisa deixar a cabeça descansada e vazia para poder ter aquelas ideias e aqueles insights que vem nos melhores... E é que a gente tem cada vez menos, né? Exatamente, a gente está sempre tão ocupado hoje em dia, sabe? Com conteúdo, com redes sociais, a gente recebe uma infinidade de conteúdos, sabe? Muito mais às vezes que a gente consegue processar e aí tem todo aquele aspecto de vício das redes sociais, a gente querer ver, de receber likes, de ver quem curtiu, de responder as pessoas, sabe? Então, é... Ficou muito preocupado com isso, sabe? De como é que a gente vai conseguir lidar com isso tudo e organizar isso tudo para colocar ordem no nosso caos, no caos da nossa vida, do jeito que você provocou, né? Sim, dá sentido, né? A tudo que está aqui dentro. Para poder organizar isso tudo, sabe? E expressar. Porque a IA me recorda também de uma participação... da palestra do Peter Diamond, no Rio e Nova Ica do ano passado, onde ele falou que... fala muito sobre o futuro, sobre... IA, sobre soluções, medicina... E aí, a gente... Ele fala assim, IA não é inteligência artificial para mim. Ele fala, é inteligência ampliada, porque ela é uma ferramenta na sua mão, que te potencializa chegar e alcançar várias coisas, sabe? Se você usa bem essa ferramenta, você vai conseguir fazer coisas que você faria muito mais rápido, com a qualidade melhor. Quanto melhor o humano que está por trás, melhor o resultado que é isso. Isso também é uma faca de dois gúmis, porque pode ser para o bem ou para o mal. Então, Tainá, diante de todas essas reflexões que você fez em minha cabeça, explodia aqui, te dê voo para a provocação. Como é que a gente pode ordenar isso tudo, né? Conseguir trazer vocês como advogados aqui da OAB, a Casa do Advogado? Como é que a gente pode ordenar isso tudo? Porque acaba que a humanidade se mexe e depois a gente cria regras para colocar isso tudo em ordem, para que a gente não fira éticas, direitos, sabe? Então, me diz aí quais são as últimas... André, eu tenho uma notícia muito especial, a gente não ordena. A gente não ordena. E assim, justamente porque não existe ordem, né? Acho que é uma discussão até que o Daniel poderia participar. A ordem é uma ilusão, né? A gente se esforça muito para ordenar. Você vê, né? A gente marcou essa palestra para as duas. E para as duas, a gente tinha um palestrante que era presencial, que foi para online, porque ficou em Brasília. Então, assim, a gente está todo o tempo em busca da ordem, porque a gente quer reunir as pessoas, a gente busca a ordem porque a gente quer entender o mundo. A gente quer sentir... E a ordem traz calma, traz também paz. Traz... A ordem, acho que, é um dos grandes benefícios, um dos grandes frutos da ordem, é a paz de espírito. Então, eu sei que eu posso marcar um médico às cinco, porque três da tarde eu vou deixar minha filha na creche e eu vou poder ir para o médico em paz. Total. Mas aí, o caos vem, o caos é uma grande guerra entre a ordem. O caos e a ordem. E muitas discussões mais filosóficas sobre os próprios surgimentos da humanidade discutem esse embate entre a ordem e o caos. E a gente vive diariamente e constantemente esse grande embate. E depois quero que Daniel dê os dois centavos deles sobre o caos e a ordem, porque é um debate interessantíssimo. A física quântica agora, pensando nos supercomputadores, também evoca essa discussão, mas o que eu penso é que, André, é que o nosso papel, como pessoas que se importam em contribuir para a sociedade, para um pouco além do que poderia ser esperado, para fazer um pouco além do que seria tão somente o nosso trabalho de oito, de nove, às seis da tarde, e fazer um pouco mais que isso e trazer um pensamento que vai um pouco além, é construir repertório. Eu acredito nisso. O nosso trabalho é construir repertório. Apesar das milhões de notificações nos nossos celulares, apesar das 357 mil e-mails não lidos, apesar das ligações que estava falando aqui com a Patrícia, da Claro, da Vivo, da Tinho, de todas as empresas de telefonia que me ligam todos os dias para eu oferecer um novo plano de internet, apesar de todo esse caos do mundo ao nosso redor, a gente lutar para continuar construindo repertório através da arte, da literatura, dos livros, dos bons livros, dos maus livros também, porque faz parte. Não é nada garantido que aquela sua leitura, que aquele podcast, que aquela palestra sobre políticas públicas e inteligência artificial que você veio até o AB do Centro Assistindo, não tem nada garantido que aquilo vai ser útil. Eu não consigo garantir o que, exatamente, você vai tirar disso aqui. Mas você pode ter certeza que aquilo ali foi mais um fator de semente para o seu repertório. E quando surgiu o desafio, quando surgiu o problema complexo, quando surgiu o momento de você criar, aquilo vai constituir seu repertório. E a mente humana tem essa brilhante divina capacidade de produzir ordem a partir desse caos. Esse caos que você, não intencionalmente, foi organizando, foi absorvendo dentro de você. E aí que surge, e aí a gente pensa, nossa, foi a música que sobrou nos meus ouvidos. Não, foi ter repertório, foi a tua construção, foi a tua história. Foi o dia que você acordou cedo e veio na OAB do Centro assistir aquela palestra. E é isso. Muito bom. E temos mais tempo ainda para mais uma pergunta, alguma coisa assim. Pode. É porque muito do que a Tainá falou, muito do que a Tainá falou é o que eu... Assim, quando eu reduzi o que eu tinha para falar para a Trita, muitas das teses que ela falou, cara, estou muito conectado, estou aqui um pouco ansioso, sabe? Estava aqui na época, a gente interage muito, mas acho que o principal, André, disso que a gente falou, você falou muito do osso criativo. Eu sou apaixonado pela temática do osso criativo. Só que eu tenho tentado olhar isso de uma maneira diferente. Quando a Tainá fala do repertório, eu acho que o osso criativo, na verdade, no mundo de hoje, é quando você diz sobrecarrega, qual seria o termo para diz sobrecarrega? Diz sobrecarrega os seus sentidos para que o seu repertório possa tomar lugar. E é por isso que vem os insights. Porque hoje a gente contamina, a gente sobrecarrega as nossas capacidades cognitivas com descargas de dopamina o tempo inteiro, conhecimento curto. E aí o nosso repertório acaba não conseguindo fazer o seu papel. Eu não sou psicólogo, e eu falo assim, o problema da ordem é de vocês, porque eu sou engenheiro. Então, meu é outro. Eu falo muito mais de organismo. Então, a gente fica buscando ordem, quando na verdade a gente está falando de organização, que as pessoas pensam que não é linear. É organização quando cada órgão tem o seu papel, não uma ordem. Então, quando a gente fala do conhecimento, quando a gente fala da capacidade cognitiva, quando a gente fala do aprendizado, a gente está falando de diferentes órgãos que estão interagindo. E nessa interação sinérgica, e não dopaminérgica, é que a gente tem esses insights. Então, essa é a minha tese central. Ali eu se eu continuar falando, eu vou dar spoiler, deixar vocês perguntarem para Tainá ainda. Muito bom. Graças a Tainá. Pergunta? Se você quiser já introduzir Tainá, já está com hora, né? É. Queria muito ficar com a informação de Tainá. Ouvi o Daniel, mas eu vou ver pelo YouTube. Ah, depois. Você me ouvi muito. Então, já que você está tão desesioso de falar, Daniel, deixa eu partir aqui para a sua apresentação formal. Mas acho que a Tainá vai dar uma despedida. Ah, então por favor, desculpe. Quero agradecer pelo convite. Lamentar não poder ficar presencialmente, mas vou acompanhar online. E também, para benizar, para benizar toda a organização do evento, evento grande, evento grandioso, para o Rio de Janeiro, foi quase um nosso OAB Innovation Week. Fica a ideia. Fica a ideia aí para o próximo ano, o nosso OAB Innovation Week. Porque foram discussões de extrema qualidade, com profissionais, pessoas com quem eu tive aprendizado gigantesco, assistir algumas das palestras on-line, as mesas estão de excelente qualificação. E nosso, que bom que o Itamaraty, que você não foi para Itamaraty, mas você descobriu ontem que ele lá atrás tinha versado com o Instituto Rio Branco. Que bom que o Instituto Rio Branco perdeu muito. E nós aqui no OAB, nós aqui no Rio de Janeiro, ganhamos imensamente. Então, muito obrigada pela oportunidade. E fiquem aqui, dê leitem-se com todo o conhecimento do nosso querido Daniel. Bom, obrigado, Taiena. Foi ótimo ter, adorei te conhecer também, aqui. Que bom, e que bom a gente poder trocar. Que bom que a gente vê também que a OAB está antenada nesses assuntos. Então, vocês fazem esse movimento de um organismo vivo. Então, passando agora, sem mais delongas, para o nosso querido Daniel, Daniel Orléan. Ele é executivo, empreendedor e educador com trajetória marcada pela liderança em inovação, tecnologia, finanças e marketing. É cocio da LIFT, foi cocio e membro do Conselho da Votus, se amou da AFERO, VP de Marketing do Flamengo, e é membro de conselhos diversos, reunindo experiências e negócios de alta complexidade, construção de marca e desenvolvimento de novos mercados. Sua atuação tem forte foco no uso aplicado da inteligência artificial e na conexão entre tecnologia, criatividade e geração de valor na economia. Muito boa tarde, Daniel. A palavra está com você. Boa tarde. Vou tentar fazer para o microfone de mão, porque não consigo falar sentado. Foi? Foi? Oi, não. Acho que... Alguma coisa me veio aqui. Alô, pronto. Você vê, André, que esse mini-currículo que você leu foi gerado pelo Gemini, que eu falei... Gemini, eu vou falar num evento da OABIA sobre políticas públicas, dos de inteligência artificial, para publicidade e comunicação. Me ajuda a pegar essa história que eu tenho, de alguma maneira, então eu indiquei algumas fontes, e me dá um mini-currículo curto para o pessoal ler, porque eu... Você, sincero, eu odeio quando lê um mini-currículo meu. Você fez uma ótima leitura, tá? Foi bacana. Porque eu acho que depende muito, eu costumo brincar que eu sou jovem há bastante tempo. Sou jovem, tenho 47 anos, e a minha vida inteira foi dedicada a construir repertório. Então, quando me pergunto, quando estou viajando e tem aquela ficha, o que você é, eu tenho muita dificuldade de botar. Eu não sei se eu boto engenheiro, se eu boto educador, professor, que é parecido, se eu boto vendedor, se estou indo fazer uma palestra de vendas, ou fazer uma venda, ou visitar alguém, né? Fala. Posso fazer uma provocação? Quando perguntam para a tua esposa, o que o seu marido faz? Então, tem uma dificuldade. Se ela estiver feliz comigo, ela diz uma coisa, se ela estiver triste, ela diz outra. Mas, outro dia eu via. Ela falou que eu sou engenheiro, porque a gente se pega muito nessa formação histórica, né? Ou naquele título formal. Só que eu sou também, tá aí na brincou, eu sou também comediante, eu faço stand-up, eu sou um ator, já fiz algumas peças. Então, eu tenho uma dificuldade de me rotular. E aí, eu pedi para a inteligência artificial tentar fazer esse rótulo, tentar gerar como uma brincadeira, como uma provocação, né? E aí, a gente pode também até se dar o luxo de ser uma ajoiza, acaba ficando um pouquinho arrogante, você diz, não fui eu. Foi aí, ah. Mas a minha tese principal, quando eu estou falando de inteligência artificial, é o que está mostrando ali no slide, que vocês, meus amigos, estão aqui atrás, não estão vendo, estão tentando tentar assistindo a gente, tanto presencial quanto online, vocês estão vendo aí? O futuro é humano, que é exatamente essa discussão que a Tainá estava trazendo. Porque nesse mundo, quando a gente é entre... Eu vou fazer um spoilerzinho, que eu falo que a gente tem 3x, que vão acontecer com a gente, por conta da inteligência artificial. A gente vai ser excluído, a gente vai ser expandido, e a gente vai ser exponencializado. E eu vou falar um pouquinho do que a gente vai ser em cada uma. Eu sei uma coisa que as pessoas sofrem bastante, quando a gente fala de inteligência artificial, que é ansiedade e medo. Ansiedade, porque o futuro vem cada vez mais acelerado, e medo de ser substituído. Então, as pessoas costumam ter medo de serem substituídos pela inteligência artificial. E a minha tese principal é, nenhum de nós vai ser substituído pela inteligência artificial. O que vai acontecer é que coisas que a gente faz vão ser substituídos pela inteligência artificial. A gente pode perder o nosso emprego, mas a gente não vai perder a nossa identidade. Então, o que eu trouxe ali, criatividade e economia criativa em tempos de IA, é exatamente para falar sobre esse diferencial de que o futuro é humano quando ele parece que seria exatamente o contrário. A gente pensa em ficção científica, a gente começa a pensar naquele mundo automatizado, cheio de robôs, humanoides, uma automatização extrema. E é exatamente aí que a gente vai sobressair. Porque hoje, como ser humano, a gente está muito robotizado. Seja uma advogada, um engenheiro, um chef de cozinha, a gente, muitas vezes, está dedicando uma boa parte da nossa capacidade a coisas que poderão ser automatizadas. E eu vejo um futuro, eu sou um carotimista, então eu vejo um futuro não repetindo o passado, mas criando uma nova sociedade. E aí tem uma frase do Ival Harari, que eu vi esses dias, que eu acho fantástico, não é uma frase, é um conceito, que se a gente pensar na revolução industrial, num sobressair o quem aprendeu a usar a máquina vapor ou tar. E hoje a gente confunde muito você se sobressair nessa sociedade da inteligência artificial, se a gente aprender a usar as plataformas ou a programar. Quando na verdade quem sobressair o pós-evolução industrial, foi quem aprendeu a lidar com a nova sociedade que ela permitiu criar, como os advogados, como os engenheiros, como os gerentes de finança, como os profissionais de RH. Não era todo mundo mexendo no Tearo ou na máquina. Então, eu vou falar um pouquinho disso, vou tentar ficar nos meus 30 minutos. Ali tem um currículo meu não gerado por... Agora eu acho que acabou, né? Não gerado por IA. Para mostrar um pouquinho desse meu desejo, dessa minha ânsia, de estar sempre aprendendo em áreas diferentes. Então, quando a OB, a Comissão do OB, chamo o engenheiro para falar no evento, eu aceito uma hora. Porque eu acho que é a minha chance de fazer um pouquinho diferente. Então, eu já passei, eu me fomei em engenharia, fiz meu mestrado na área de inteligência artificial, em 2000 e só, tá? Que as pessoas pensam, 2010, 2015, não, eu fiz em 2009, 2000 e 2001, 2002, 2003, eu estudei ontologias e como ensinar máquinas a lerem grandes volumes de documentos. E partindo dali, geral que, resumos. E fiz a minha aplicação, da minha dissertação de mestrado, para a área de vendas, para a área de geologia de petróleo e até para a área jurídica. Então, eu estava estudando uma coisa que eu não sabia para o que servia naquela época, mas tentei trabalhar em cima disso. Tem um pouquinho de histórico ali, mas eu queria focar nessa frase do Ray Kurzweil, que é um dos grandes futuristas do mundo hoje, que ele diz o seguinte, que a gente não vai viver 100 anos de progresso no século XXI. Pesar de ser ali, né? 100 anos, nominalmente falando, a gente vai viver o equivalente a 20 mil anos de progresso. Ou seja, se você me perguntar como vai ser o mundo, e simplificar o final desse século, é a mesma coisa de perguntar como seria o mundo para alguém que viveu 18 mil anos antes da era moderna, antes de Cristo. A mesma capacidade que nós temos aqui de prever o futuro neste século é igual ao nosso anter passado de 18 mil anos antes de Cristo. Por quê? Porque a exponencialidade da história é muito maior agora. Então, eu costumo perguntar para as pessoas qual é a primeira coisa que você pensa quando você é impactado por uma frase dessa. As pessoas me falam, ansiedade, medo, depressão, angústia. Por quê? Porque a gente está muito acostumado a tentar planejar o futuro. E como a Taïna falou, da mesma maneira como nossa cognição não é linear, o futuro também não é mais linear. E tudo bem. E tudo bem se a gente estiver preparado para isso. E aí, a Mweb, que nessa semana, que vem depois do Dia Internacional da Mulher, essa Mweb é a maior, talvez futurista, do mundo atual. Ela é uma figura sensacional e ela diz que a gente está dentro de um superciclo tecnológico. O que é um superciclo tecnológico? É uma onda de muitas mudanças tecnológicas vindo ao mesmo tempo para transformar a sociedade. Parece um clichê, né? Você pode olhar para trás e falar, ''Pô, mas isso aconteceu várias vezes, mas segundo ela agora é diferente.'' O que é a diferença entre um superciclo e uma tendência de curto prazo? Um superciclo é quando você tem uma transformação que poderia estar passando por décadas. Eu vou botar décadas entre aspas aqui. Que muda sistemas, que muda transversalmente, que redesém indústrias, redesém mercados, redesém hábitos e que tem escala global. Então a gente viveu a internet, a gente viveu a mobilidade e a gente está vivendo agora a inteligência artificial. A tendência de curto prazo é aquela tecnologia que vem e que muda, como por exemplo o Metaversus. Durante um tempo teve ali seu impacto. E eu acho que a gente discutiu muito juridicamente também o conceito de Metaversus. Então a gente vive um superciclo. E esse superciclo vem na sequência de vários outros ciclos na minha área, que é a área de tecnologia. Eu poderia falar da computação pessoal, poderia falar da mobilidade, poderia falar da computação em nuvem. Talvez no direito a gente tenha vários outros momentos. Mas talvez eu acho que... Opa, estou saindo do enquadramento aqui, foi mal. Porque eu não consigo ver tão bem o meu próprio material. Mas tudo bem. Então como educador eu sou impactado por uma preocupação que é a seguinte. Como que eu vou preparar não só as pessoas, mas até os meus filhos, que também são pessoas, para deixar claro, preparando pessoas para empregos que ainda nem existem, para resolver problemas que ainda nem surgiram, usando tecnologias que ainda nem foram inventadas. Essa frase não é minha. Essa frase é de um vídeo chamado Shift Happens. Eu tenho que falar devagar, porque se não as pessoas confundem. É Shift do inglês, mudanças acontecem. Não outras coisas acontecem. E dali vem a minha conclusão de que nesse mundo de hoje, o aprender sempre é uma obrigatoriedade. A gente fala muito de life long learning, mas vou criticar essa palavra um pouco mais para frente, já dando spoiler. Em 2018, Adele e o Institute for the Future lançaram uma pesquisa dizendo, relatório, que cerca de 85% dos empregos, que os alunos de 2030, que as pessoas que iriam trabalhar em 2030 teriam, ainda não tinham sido inventados. E a gente para agora em 2026 e pensa, faltam quatro anos para 2030. Será que eu sou capaz de olhar 2018 e pensar quais foram os novos empregos que surgiram ao longo desse tempo? Muitos foram. Eu, por exemplo, sou também coordenador do curso de Creator Economy de uma Universidade. A graduação em Creator Economy. Vocês sabiam que existia graduação em influência digital? Pois é, foi aprovado pelo MAC, um curso inédito no ano passado. E a gente já tem uma turma de graduação nesse setor. A gente fala de inteligência artificial, criou vários outros cargos, várias outras profissões também. Então, analistas de redes sociais, analistas de performance, marketing digital, eu poderia falar vários outros. Provavelmente na área do direito também tivemos vários cargos surgindo. Isso significa que a forma de pensar o futuro mudou radicalmente, apesar da gente continuar tentando planejar o futuro com a mente do passado. E aí, eu brinco que a gente tem duas formas de pensar. Uma é com fome, não confundir com fome, é com fome ou fear of missiáutica, o medo de perder as coisas. Ou como o doutor Spock, que é ter que decidir tudo baseado em dados. Qual das duas vocês acham que é a mais adequada? Alguém tem alguma opinião diferente? Eu prefiro fome. Pois é, eu descobri que nenhuma das duas vai funcionar. Porque não adianta você ter medo de perder tudo, porque o que está acontecendo hoje é muito mais caótico, ter aquele conceito do vulca, do bunny, não vou entrar nesses detalhes, mas que o mundo é muito mais complexo, muito mais volátil, muito mais incerto do que ele era no passado. Então, você não tem mais controle das coisas. E ao mesmo tempo, você também não tem dado para decidir tudo. Você também não tem informações para decidir tudo de uma maneira racional. Então, a intuição, o repertório, a capacidade de olhar algo e imaginar coisas novas tem que ser exercitada. E aí, eu brinco que a gente precisa pensar como futurista. Pensar não como futurológo. Vocês sabem a diferença entre futurista e futurologa? Aprendi recentemente. O futurologo é aquele que quer acertar o futuro. Então, quem vai ganhar a Copa do Mundo? Se eu acertar, vou acertar o futuro. Quem vai ganhar as eleições de 2026? Não vou entrar nesse mérito, mas quem vai ganhar? É futurologo. Quem quer acertar um futuro? O futurismo não. O futurismo é você analisar sinais. Sinais que estão presentes hoje. O William Gibson, que é o autor de Neuromancer, que é uma ficção cyberpunk lá, você não me ganou nos 80, 90, ele dizia o seguinte, o futuro já existe. Ele já está aqui. Ele só está mal distribuído. E aí, a gente pensa em cenários. E com base nos cenários que a gente conseguir pensar, a gente trazer para o mundo de hoje quais são os pilares que a gente tem que desenvolver. Nessa linha de IA, isso é muito claro. Como é que vai ser o futuro? Ninguém sabe. Falei lá do Ray Kurzweil, que é exponencial. Ninguém sabe. Eu nunca ia mais lá. Eu sou engenheiro, antenado com tecnologia, antenado com inovação. Trabalhava porque inovação é em grandes empresas. Primeira vez que eu vi o chat IPT-3 funcionando, foi uma surpresa enorme. Eu nunca imaginava que aquilo era capaz de acontecer. E depois dali, veio a avalanche da IA generativa. Então, a gente não é capaz de pensar o futuro, mas a gente é capaz de pensar em cenários futuros possíveis. Em futuros possíveis e fazer uma volta para o mundo de hoje e pensar o que vai ser importante lá na frente. E aí, eu trago uma história, que eu fui até duas semanas atrás, ou talvez uma semana, presidente de uma escola, presidente voluntário de uma escola, uma escola comunitária. E um pai, algum tempo, chegou para mim e falou assim, Daniel, estou preocupado com o futuro dos nossos filhos. Estou preocupado com o que a gente está ensinando. E isso conecta muito com o que vocês estavam falando antes. O que a gente tem que ensinar? A gente tem que ensinar a IA para os nossos filhos? Meu filho tem 10 anos. A gente tem que ensinar programação, tecnologia. Eu virei para ele e falou, não. Na minha visão, dado os sinais que eu estou vendo, a gente tem que ensinar filosofia. A gente tem que ensinar dança. A gente tem que ensinar esportes. Porque o IA, que o meu filho de 10 anos vai aprender hoje, não é o que ele vai usar daqui a 5, daqui a 10 anos. A programação que ele aprender hoje não é o que ele vai usar daqui a 5, daqui a 10, daqui a 15 anos. Mas os filósofos já estão aí a milênios. O poema que a Tainá leu é de décadas atrás e está aí presente. Então, o quilo que é humano começa a se sobressair, porque aquilo que é tecnológico vem uma aceleração muito grande. E aí, os filósofos, já que estou falando de filósofos, os filósofos Mike Tyson, ele tem uma frase que é boa, que ele diz que todo mundo tem um plano até tomar um soco na cara. O que você tem que estar preparado para tomar um soco na cara e não cair? Ou se tomar um soco na cara, saber levantar rápido. E é isso que é o mundo de hoje. E o Val Harari, ele diz que a IA hackeou o sistema operacional da civilização humana. Ele é historiador, tá? Ele não é programador, mas ele disse que a IA hackeou o sistema operacional da civilização humana. O que significa hackear o sistema operacional da civilização humana? Alguém tem alguma sugestão? Ele mesmo responde, tá? É difícil mesmo. Nem eu entendi quando ele falou. Nem eu não senti que eu sou de tecnologia, tá gente? Não quis diminuir nada, não. Mas, porra, um cara de tecnologia fala assim, hackeou o sistema operacional. Esse cara quer de TI, né? Porque é isso, alguém perguntou o que a sua esposa fala, né? Meus filhos achavam que eu consertava os computadores, porque eu trabalhava com computação. Então, né? Hackeou o sistema. E o que isso significa é que a IA é capaz de entender os humanos melhor do que eles entendem a si mesmo. Caramba. Pois é. Então, eu entendo agora porque a Netflix quer me dizer o que eu tenho que assistir. Porque ela me entendeu melhor do que eu mesmo, né? Ou como as ferramentas de comércio eletrônico, as plataformas comércio eletrônico me indicam, olha, se você gostou desse, você também vai gostar desse. Ou, por exemplo, eu não lembro mais o telefone de ninguém. Mas eu lembro o telefone da minha primeira casa, eu lembro o primeiro celular da minha mãe. Mas eu não lembro mais o celular de ninguém. Às vezes, nem o meu mesmo, eu lembro. Por quê? Porque as máquinas tomaram esse espaço. E aí, aí tem um gráfico, vocês estão conseguindo ver, mas cada cor representa uma tarefa. Uma tarefa que os seres humanos faziam. De reconhecimento de escrita, reconhecimento de imagem, reconhecimento de fala. Com o passar dos anos, dá para perceber no gráfico claramente que as máquinas estão substituindo a gente muito mais rápido. A gente percebe que a máquina de 1998, a curva azul era reconhecimento de escrita à mão. Demorou alguns anos até a máquina ficar melhor com os seres humanos. Os últimos, se eu pegar aquele azul claro, azul claro é entendimento de linguagem. A máquina aprendeu muito rápido a ficar melhor que o ser humano. Hoje, a máquina entende o texto melhor que o ser humano. Você discorda? Depende do texto. Bom, poesia talvez não. Mas se for uma legislação, talvez sim. Por que isso aconteceu? Porque a gente também aumentou exponencialmente a quantidade de informações para treinar sistemas de inteligência artificial. Então, cada vez mais disponíveis. E também porque ficou cada vez mais barato o poder computacional. A gente juntou ao aumento de poder computacional uma disponibilidade quase infinita. Não estou falando aqui de viés, mas quase infinita de, que a gente chama de datapoint, ou seja, elementos de dados para treinar máquinas. E isso a gente aplicou os algoritmos que hoje entendem linguagem, entendem imagens, geram imagens melhor que muitos seres humanos. O Sandoar Pichai da Alphabet, na empresa que tem o Google, diz que vai ter um impacto mais profundo que o fogo, que a eletricidade, que é internet na nossa vida. E o autogandista a gente vai ficar mais produtivo, mais saudável, mais esperto e nos divertiremos mais. No início eu falei que eu era otimista. Esses caras aqui então são muito otimistas, né? Já a Time, ela não é tão otimista assim. Ela diz que aí ela pode ser o fim da humanidade. Mas se for, estou nem aí. Porque ninguém vai estar aqui? Então, não precisa me preocupar com esse cenário. Se a vai ser o fim da humanidade, a gente vai para algum lugar diferente ou não vai existir. Vocês acreditam como eu que existe um outro lugar para a gente ir, onde talvez a ya não exista ou venha de lá. Aí é uma outra discussão. E aí, um ponto crucial dessa tese, muita gente coloca os humanos de um lado e a gente faz isso. E aí, um ponto importante de que a gente se torna um mundo mais macaco, um mundo mais macaco do outro. E eu, na verdade, estou questionando, assim como o Peter Diamandes, que você citou muito bem, que na verdade são humanos mais máquinas. A inteligência, toda vez que eu falar inteligência artificial eu dou uma engasgada. Eu não sei porquê, porque é minha área. Mas a inteligência artificial, ela aumenta melhor a processo bom de ser humano mais máquinas, é a minha tese. E aí, aqui está exatamente, André, o que você falou, é o que o Peter tinha falado. A gente não está falando de inteligência artificial, a gente está falando de capacidades ampliadas. Para mim, esse é o terreno onde a gente tem alguma chance, porque lutar contra uma ferramenta, por exemplo, medicina, já que não tem nenhum médico aqui, eu posso falar. Se tiver algum aí, é um outro problema. A China acabou de lançar kiosks, são mais de 3 mil kiosks espalhados por vários lugares da China, que foram treinados com dados de 300 milhões de exames médicos. 300 milhões de exames médicos, é algo que qualquer médico demoraria algumas vidas para poder analisar. E essa máquina é capaz de fazer um diagnóstico muito preciso. Mas aí o que acontece? O médico no final faz a curadoria do exame. Pode, pode. Se eu não derrubar, ele está tudo certo. Então, inteligência artificial ou capacidades ampliadas? Esse slide, ele aumentou desde a última vez que eu falei sobre esse assunto. Ele tinha 8 logos, 8 marcas que era o que eu usava no dia típico da minha vida. Eu uso hoje 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 11 ou 12, acho que são 12. 12 ferramentas diferentes de inteligência artificial praticamente todo dia. Todo dia eu uso alguma delas, ou eu uso várias delas. Hoje, por exemplo, eu já usei o ChatPT, eu já usei o Perplexed, eu já usei o Clod, eu já usei o Notebook LM, eu já usei o Gama, já usei o Lovable, já usei o Gemini. Para fazer coisas diferentes da minha vida. Então, Gemini, eu fiz um mini currículo que eu mandei para eu maí mais cedo. Eu usei o ChatPT para traduzir um documento que eu tinha feito em português. Eu pedi para ele fazer bicolonado português-english. Depois eu conferi, tá? Só para deixar claro. O Notebook LM, eu vou dar uma aula à noite. Eu fiz um vídeo com o meu material e joguei várias referências no Notebook LM e pedi para fazer um infográfico que eu queria botar no meu material. E ficou melhor que muita coisa que eu seria capaz de fazer sozinho. O Gama, então, já fiz apresentações completas em cima dele, pegando rascunhos meus e ele gerando em poucos minutos. São capacidades ampliadas. São coisas que eu sei fazer. Eu sei fazer uma apresentação, eu sei traduzir, eu sei escrever o meu currículo, talvez não tão bem. Eu sei o lovaboo. Hoje eu estou perdendo essa capacidade porque estou fazendo o que a gente chama de cognitive off-load. Eu estou terceirizando muita coisa para as ferramentas. E isso tem o lado negativo, quanto menos você exercita mais atrofia. Mas eu uso no dia típico tudo isso. Eu faço muitas dessas coisas que estão me exponencializando. Então eu tenho esse conceito dos 3x que eu acabei tirando os slides aqui, inadvertidamente. Excluir aquilo que eu não sirvo mais ou eu não faço melhor que a máquina. E tudo bem. Por que eu preciso traduzir um documento se a máquina consegue traduzir o meu documento com muita velocidade? Expandir. Eu não sei nada de música. Eu sei escrever uma letra de música, mas eu não sei tocar, infelizmente, instrumento algum. Hoje eu já tenho máquinas que conseguem gerar acordes, harmonia, tudo aquilo que eu preciso para uma música que está me expandindo e exponencializando. Fazer aquilo que eu sei fazer 10x, 20x, 50x mais rápido. Que é, por exemplo, uma apresentação. Então, qual é a nossa saída? Se até a criatividade, entre as coisas, antes apontada com uma competência que era exclusivamente humana, também está sendo substituída pelas máquinas. Vocês acham que as máquinas são criativas? Eu aproveito, para aqui, beba algo enquanto vocês. Oi. Boa. Vamos lá. Eu vou ficar no ponto fora da curva aqui. Se vocês disseram que sim, eu disse que não. Já que vocês falaram que não, vou dizer que sim. As máquinas são combinativas. Então, elas pegam grandes números de criações e são capazes de gerar criações novas. E se a criatividade, talvez, seja. Porque algo que é inherentemente humano e que a máquina não consegue fazer são outras duas coisas. As máquinas não conseguem abstrair. Então, pregerar algo, se eu mostrar três coisas para você, esse jogo funciona assim. Eu mostro três casos do jogo. Você já sabe fazer o quarto. A máquina não sabe. A máquina precisa de um milhão de exemplos para saber fazer. Então, essa é a capacidade de abstração humana que a máquina não tem. E a gente é imaginativo. Coisa que a máquina não é. A máquina é criativa combinativa. A gente é criativo imaginativo. Eu não sou filósofo. Eu não sou psicólogo. Eu sou só um provocador. Então, a máquina é capaz de imaginar coisas que não estão nos dados de entrada. O ser humano é capaz de imaginar coisas que não estão nos dados de entrada. A máquina é capaz de criar coisas novas, combinando aquilo que está nos dados de entrada. Ficou a clara diferença que eu defendi? Isso. Exato. Exato. Perfeito. Tem um professor da USP que falou que exatamente o nosso vício em fazer buscas é que atrapalha exatamente o resultado. Então, quando você vai no Google, você tenta fazer uma busca de maneira muito assertiva. O que você quer menos o que você não quer. As palavras que você quer menos as que você não quer. Só que não é assim que você interage com uma plataforma de inteligência artificial. Você tem que conversar, orientar, fazer curadoria, interagir, dar o feedback até chegar naquilo que você quer. Vou mostrar algumas coisas que eu fiz com as máquinas que eu fiquei surpreso. Pode ser que não seja criatividade aquilo ali. O que acontece quando a IA vira acessível a todos? Como eu falei, eu sou engenheiro no ano 2000, 2001, eu estava estudando inteligência artificial e era algo que só pessoas selecionadas, nós não tínhamos diferencial nenhum de outra forma. Mas nós estávamos nesse setor. Nós trabalhávamos inteligência artificial, trabalhávamos os algoritmos e era só a gente ali. Agora é acessível a todo mundo. Por que? Basta saber perguntar. O que não coloca todo mundo, mas enfim coloca uma boa, um bom número de pessoas. Então, não é uma revolução tecnológica, é uma revolução de experiência, que é o que a gente está vivendo hoje. Aqui eu tenho uma lista de, sei lá, 30, 20, 15 diferentes aplicações para fazer várias outras coisas que a gente precisava de profissionais de economia criativa. Precisa de um nome para a startup, tem um site chamado NameLix. Precisa de um logo, tem um site chamado Smash logo. Precisa de um site, tem o x.com. Precisa de criar uma apresentação, tem o GamaApp. Precisa de fazer imagens, tem o Dalí, tem o Gemini, tem o Nanobanana, tem o Leonardo. Precisa de textos para o seu site, tem o chat e pt. Você precisa produzir conteúdo para a rede social, tem o Canva. Você quer um formulário? Tem lá o Google Forms. Uma aula em som e em documento escrito, tem o doc.new. Tem muita coisa que a IAO permite fazer. Algumas são criativas, outras não. Só que esse slide aqui é de 2024, tá gente? Eu fiz ele em 2024. A gente está em 2026 e eu ainda não tive paciência para atualizar. Então, existe um site chamado ThereIsAnAIForThat. Existe uma IA para isso. Cada dia que você entrar nesse site, você vai ver que existem IAs novas para tarefas novas. Então, para quase tudo. Praticamente... Ah, eu não sei. Depois a gente entra aí e vê. Mas são dezenas de milhares. Existe IA para quase tudo que não é humano. Ou seja, que é automatizável. E aí eu fiz um... Vamos ver esse roda, seu... Saiu a pessoa. Fiquem tranquilos que não vai sair do que... Uma boa família poderia ver agora, tá? Isso é uma pessoa real? Como é que você sabe? Só porque eu perguntei, será real? Ela não é uma pessoa real? Ela foi criada usando ferramentas de inteligência artificial. E hoje, estima-se que um bom percentual dos perfis no Instagram não são pessoas reais. São pessoas criadas com inteligência artificial. Se você for criar isso num chat e PT ou um nano-banano, provavelmente você não vai conseguir criar. Ele vai dizer que você está saindo dos limites da plataforma. Mas já existem plataformas que não têm esses limites. Eu não vou dizer que eu usei uma para fazer, tá? Eu só não vou dizer que eu usei uma para fazer. Mas você consegue criar hoje qualquer coisa. Desde clonar uma voz de alguém. E eu estou louco para clonar minha voz para eu poder fazer várias coisas e replicar meu conteúdo dez vezes. E eu vou fazer a minha voz para ligar para os meus pais e dizer que eu estou sequestrado. Então, o uso é possível. Hoje você já consegue fazer qualquer coisa. Criar qualquer vídeo, criar qualquer voz. Existem vários perfis que eu já sei, que são amigos meus, que eles gravaram no Elevan Labs um vídeo deles falando e hoje eles entram com o texto e reproduzem. E tudo bem, porque é um uso previsto. Bom, o Maltbot ou Cloudbot, você já devem ter ouvido falar algo que você já consegue criar vários agentes que podem fazer o trabalho por vocês. Eu criei o meu. Eu só tirei porque ele ganhou a vida própria, ele não ganhou a consciência. Ele ganhou a vida própria e tentou invadir o meu WhatsApp e começou a falar com as pessoas. E como eu não sei o que ele é capaz de falar, eu tirei. Se eu sou best, talvez eu estivesse deixado. Porque também ia atender um monte de gente que eu não estava com tempo. Aqui os humanoides, né? A fábrica da Tesla deixou de produzir carros e agora vai produzir humanoides. Eu vou fazer um vídeo de semana atrás, se não me engano. E ao mesmo tempo eu vou participar. Eu sou co-autor de um livro que vai ser lançado 2 de abril, em São Paulo. E eu recebi uma capa do livro, uma versão digital do livro e eu botei uma foto minha e pedi para ele gerar como se eu tivesse uma livraria em São Paulo na noite de autógrafos. Tá real aí? Parece eu. Estou um pouquinho mais fit, né? Eu corte cabelo, né? Eu corto mais antiga, que eu estava com cabelo mais bem cortado. Mas o que é que tem diferente nas 3 fotos? Dá para reparar? Não. Oi? É, o banner está diferente. Mas a primeira foto, meu prompt foi o seguinte. Eu gostaria que você fizesse o homem da foto segurando o livro da outra foto no lançamento desse livro na livraria de ponto em São Paulo. E aí eu mandei no grupo dos autores e uma moça que está no grupo falou nossa, eu sou a única pessoa negra nessa foto. Porque ela não estava, ela só estava vendo a foto. E eu falei, realmente, você tá certa. Não tinha nenhuma pessoa negra na primeira foto. E aí eu pedi, eu quero mais diversidade na foto. E a segunda foto, que tem duas pessoas na fila. Por que que ele gerou só pessoas brancas na primeira foto? Porque provavelmente ele associou alguns termos que eu falei com vieses que ele tinha. E isso é o de Minal, tá? Não é qualquer ferramenta, não. E eu fiz ontem, porque na terceira foto eu pedi. Não está diverso e não está representativo. Faço uma foto diversa e representativa. Aí botou um oriental, botou um islâmico, botou um cego, deve ter colocado um cadeirante, botou uma pessoa de baixa estatura. E a foto do banner virou uma negra. Mas, olha, gente, eu só fiz isso porque uma pessoa reparou que a primeira foto não estava representativa. Porque o livro tem pessoas de todas as... O livro é sobre top voices, do Linkedin. Então tem 29 autores diferentes de todos os tipos. Isso aqui é um pouco da evolução da IA, né? A gente fala que a IA é nova, mas ela já existe desde 1950. E essa preocupação? A gente tem a capacidade de prever o futuro? Claramente não. Então, quando eu falo sobre viver, sobre trabalhar, sobre ser advogado, advogado, engenheiro, engenheiro, artista, cozinheiro, tudo... Não é sobre saber de antemólogo que vai acontecer, mas sobre estar preparado para aprender sempre. E aí, falando um pouquinho de educação, lembrando um pouco o meu papel como educador e que fui presidente de escola, a IA já entrou nas escolas. Não sei os filhos de vocês, mas os meus filhos têm se deparado com o IA o tempo todo, nas escolas. O que a gente vai fazer? Vai proibir ou vai ensinar a usar? Essa pergunta fica, eu não sei. E aqui é um outro gráfico de um relatório, eu não vou entrar em detalhe, que fala o que as empresas estão preocupadas em capacitar nas organizações, nas pessoas. Então, a gente vê ali muito essa questão dessas competências mais humanas, como capacidade analítica, capacidade crítica, relacionamento interpessoal e também o outro lado da moeda, como assentar ladrilho, porque a máquina ainda não faz. Nesse mesmo relatório, tem quais são as funções na Europa que mais estão faltando. Trabalho manual, por exemplo. De construção civil. Não foi uma piada, realmente, porque seria muito ruim. De fato, existem competências manuais que as máquinas ainda não conseguem resolver. E aí, aqui eu trago um mosaico de forças e tendências, daquele superciclo tecnológico, a gente está falando de IA, Computação Inútil em criptomoedas, que a gente falou que vários de vocês são membros das comissões de tokenização e tal. Blockchain, IoT, IA CREATIVA, TOCILIZAÇÃO, Web3, 4, 5, NOMADISMO, Trabalho remoto, e por aí vai. O que as empresas mais valiosas em 2021 tinham em comum? Eram empresas que trabalhavam com inovação, e eram empresas que a inovação estava nas pessoas. E elas cresceram 84% enquanto as empresas comparáveis, outras empresas, cresceram 28% em 5 anos. Onde estava a inovação? Nas pessoas, não estava nas máquinas. O ganho de ajuda estava nas máquinas, mas a inovação estava nas pessoas. Então, em setores de crescimento acelerado, aprender de forma ágil contínua, continua fazendo a diferença. Não importa se você o usar, ou se você não o usear. E aí, eu sou um pouco metido às vezes também, né? Aí tem uma frase que eu peguei ali do Jim Collins, que ele dizia o seguinte, criar uma organização visionária que é 1% de visão e 99% de alinhamento. E aí eu refiz a frase dizendo o seguinte, criar uma organização que alcança sua visão no mundo de hoje, depende 100% de aprendizagem contínua e de uma liderança que promove essa aprendizagem todos os dias. Porque o que a gente sabia há 10 dias atrás não é mais o que a gente sabe hoje. O que a gente sabe de direito autoral há 2 anos atrás não é mais o que a gente sabe hoje. Talvez o direito nem tenha mudado tão rápido quanto a gente precisasse. Mas a aplicabilidade mudou bastante. O que a gente sabe de direito digital e vários outros não é o que a gente sabe hoje. Então, em algum lugar do futuro eu continuo dizendo que a grande disrupção é ser humano. Lembra que aí eu estava falando, a gente estava falando de inteligência artificial ou de capacidades ampliadas. Então a gente já concordou, André, que é de capacidades ampliadas. Se o pter-diamante falou eu concordo com ele. Essa é minha filha, eu já contei essa história da outra vez que eu vim aqui, esse é o Adilho, o Saudoso Adilho, que nos deixou, o Saudações Rubro Negras, para quem torceu pelo Adilho, quem não torceu só sinto muito. Eu escrevi um livro contando a história dela usando o que? Ia. Eu escrevi o texto, toda a outra parte foi com Ia. Eu não falei para vender, na verdade eu não vendi nada, só para os meus amigos. Mas a ideia era produzir algo que eu não era capaz. Meu filho ficou com ciúmes mas eu escrevi esse livro para minha filha porque ela sofria machismo quando ela jogava futebol quando ela joga, ela ainda joga. Os amigos falam, você vai se machucar, porque você não vai por rendebol e tal. Então eu escrevi um livro falando como ela conseguiu montar um time feminino, participou de um campeonato no livro e ela ganhava. Na realidade ela ficou em quinto, mas tudo tem problema porque eu mostrei a história, projetei uma história e parte dessa história ela conseguiu executar. E para o meu filho Gabriel, eu fiz uma música. Eu escrevi o texto, depois eu botei em uma ferramenta de inteligência artificial com dois que está dando. Um rapzinho que era música que ele gosta de fute paródia, um canfule. E quando ele gosta de fute paródia com a bola nos pés, dançam as pé. Aí eu não sabia se ele ia gostar ou fiz outro. Eu botei o mesmo. Tudo isso usando inteligência artificial. Essa é a teoria do expandir. Eu não estou sendo exponencializado. Eu estou sendo expandido. Esse aqui é o Gabriel, de verdade. Aquelas são as imagens que eu tinha feito. Esse aqui é um pouco uma das últimas possibilidades de interação que eu tive com o meu avô que faleceu com quase 101 anos. E o meu avô é o grande o grande cara para eu falar isso aqui. Que Life Long Learning é uma balela. Vocês concordam comigo? Porque na verdade não é Life Long Learning. É Life is Learning. Porque no mundo de hoje você não separa aprender da vida. Hoje aprender é a vida e a vida é aprender. Parece meio brega falar, mas o meu avô se aposentou com 65 anos e ele viveu mais 35 para 36 anos mais do que a metade da vida que ele passou trabalhando. E ele nunca parou de aprender. E o que manteve, ele viveu até aos 101 anos que ele falava eu não morro porque eu continuo aprendendo. E nesse almoço que eu tive com ele, estava eu, ele e minha filha. Minha filha contou uma história da escola e ele falou assim, nossa Isabela, verdade, nunca tinha parado para pensar nisso, mas eu só tenho quase 101 anos. Ele falava 100 anos, 11 meses e 8 dias. Eu tenho 100 anos, 11 meses e 8 dias e ainda tenho muito tempo para aprender. Então isso para mim foi fundamental para eu querer desenvolver repertório ao longo da vida. Então para finalizar, eu costumo dizer... Oi, antes de você finalizar, posso fazer um comentor, né? E aqui na casa do contraditório, advogado adoro contraditório, né? Mas com ele eu concordo com tudo, eu não vejo nada. Mas lifelong learning seria um aprendizado que dura a vida inteira. Então você vai levar a vida inteira aprendendo. Então eu gosto do termo. Não, não, eu gosto do termo também, de avucação. Mas o conceito original, posso estar enganado. Não é esse, de que você demora a vida inteira para aprender. Porque hoje... Você vai levar a vida toda aprendendo. Você passa a vida toda aprendendo. E aí, mas esse aí é o lifelong learning. Não é o lifelong learning. O lifelong learning, na minha leitura, é quando você bota aprendizado e vida. Aprendizado ao longo da vida. Não duas coisas separadas, né? Eu não quero ser de um em carácter. Minha vida toda é um aprendizado. O lifelong learning. Mas eu sei que o conceito original é mais próximo do life learning do que do lifelong learning. E aí, para finalizar, de fato, o futuro é exponencial. A gente vai ser substituído, vai ser ampliado e vai ser exponencializado naquilo que a gente sabe. Não naquilo que a gente não sabe. O futuro é conversacional, não é tecnológico. São conversas. Eu só consigo tirar da máquina, o que ela falou de criação, se eu conseguir conversar hoje com a máquina e os adequados, os comandos adequados. O futuro é adaptativo. Não é quem sabe tudo, mas quem aprende rápido desaprende com leveza, por isso que eu te escordo do vou demorar a vida inteira para aprender. Na verdade, eu vou continuar aprendendo a vida inteira. Aprendendo, desaprendendo e me reinventando. Íbrido não é ser humano versus máquinas, mas sim ser humanos e máquinas, online e offline, não faz mais sentido você falar online e offline. Porque o futuro não vai escolher um lado, ele vai misturar tudo, ele vai ser caótico, e criativo. A repetição vai ser automatizada, a originalidade vai ser celebrada. Então, concordando com o que vocês falaram, as máquinas não são criativas. A gente tem a capacidade de ser original e a máquina de ser combinativo. Fluido e fluente, não é sobre aprender a programar, mas sobre aprender a navegar nesse mundo, coletivo, que as grandes transformações vêm dessa colaboração, e finalmente, humano. Porque mesmo em tempo diálogo, a gente é empatia, a ética e a imaginação. O incentivo é falar essa questão de aprender filosofia, esse, o mesmo de sempre, do Morgan Housel, que ele fala assim, no mundo que não para de mudar o tempo todo, a gente tem que olhar para aquilo que não muda nunca. E o que não muda nunca é a essência do ser humano, a filosofia vem aí com a gente por milênios e era uma brincadeira. Mas está aí. Então, meus contatos, obrigado, esse é o historiio tempo, muito obrigado, mas é porque eu gosto de fazer essas interações com vocês. Muito bom, Daniel, obrigado, foi excelente. Várias provocações, tem vários pensamentos que vieram a minha cabeça durante a sua explanação. Eu gosto muito de música eletrônica, gosto do Alloc. Alloc é um dos caras mais tecnológicos. Aliás, a música eletrônica já surgiu por uma música que não vem de um instrumento. É uma música que é produzida por máquina. E aí, o último show dele é o Keep Art Human. Ou seja, mantenha a arte humana. Apesar de ser uma música digital, uma música eletrônica que você está criando, é alguém que está criando, usando máquinas sintetizadores e tal. E aí, na hora de... Ele usa vários drones, né? Coleções de drones, que fazem telões com projeções diferentes. Uma coisa super tecnológica. Aí, ele vai e bota atrás dele uma galera de várias pessoas ensaiadas, configuradas, com a mãozinha colorida, lá, lovinha, tal. É sensacional. Eu acho que o futuro vai nessa direção. Uma das imagens que... pintando tudo que você pintou de conhecimento, essa é uma das imagens que vem na minha cabeça. O futuro caminha num sentido... tipo o que o Alloc está colocando ali. Eu tenho muitas dúvidas, será que quando surgiu não a música eletrônica, mas entre a capela e o eletrônico, será que os próprios instrumentos não foram também criticados? Eu não sei usar, não sei tocar um violão, mas eu sei selecionar as notas que eu quero. Será que isso torna não arte porque eu sei selecionar as notas que eu quero? Quem mentira, eu gerei tudo automaticamente. Fiz 50 versões antes de chegar nas duas que eu queria. Mas eu ainda fui o autor. Eu aprendi que do ponto de vista jurídico eu fui o autor. Pelo menos eu sou advogado. Eu sei que você está usando as duas ferramentas. Como eu tive, ele usou um termo. Foi na plataforma chamada Suno, mas ele disse mas você interagiu, você criou, você não sei o que. Você teve autoridade e não sei o que lá. Então beleza, então eu posso cobrar direitos autorais em cima dessa música que eu usei ferramentas. Não é que eu queira, mas só para saber. Obrigado. Claro. Isso, isso. Isso, isso. O meu ponto é eu não coloco nem a frente e nem atrás. Eu coloco ao lado. Sim, sim, sim. Adoro, era exatamente isso que eu estava falando. Qual é o nosso recurso mais precioso hoje? Nosso tempo, nossa atenção. É o único que eu tenho que eu não coloco. Não, ele passa, sabe? É tipo uma água do rio. Eu vou te falar que a atenção é mais valiosa do que o tempo. É o que a gente mais perde hoje. E assim tal vez a Iá veio para ajudar a gente a ter mais tempo. A não gastar tempo para fazer uma apresentação, para fazer alguma coisa mais a gente... É o ser humano. O bem... O que é o nosso aí? O que é o nosso aí? O que é o nosso aí? Não, eu acho... Eu concordo com 98% do que você falou. Tem uns 2% que eu... Não é que eu vou discordar. Mas hoje a gente já tem, por exemplo, Iá conversando com Iá para desenvolver certas coisas. Nem tudo a gente precisa do ser humano. A discussão é no que o ser humano faz diferença. Então o ser humano sempre vai estar à frente? Depende. Faz sentido o ser humano estar à frente? Talvez não. Perfeito. Essa é a coisa que eu concordei. Só para provocar um pouco. Sim, sim, sim. Muito bom, Daniel. Diga. Eu vou dar sua voz para o meu menor que eu tenho medo. Já. Eu vou dar sua voz para o seu menor que eu concordei. Eu só lembro de... Eu já concordo com a sua voz. Mas a minha pergunta é... Ainda são as pessoas que estão falando da Iá para o que é a humana para o que é o ser humano. Como se ele combatia? Porque todos eles sofrem de evolução e eu soube como se ele fosse um serravento de fato ser humano para a gente desenvolver e facilitar a nossa vida. E a Iá é o mesmo que a sede de diferença que as pessoas estão vivendo com uma serravento como utilizando elas para fazer o trabalho dela. Como compartilhar essa... essa... essa mudança para ser uma ferramenta e não ser humano porque a gente... Se a gente olhar muitas das tecnologias a longo da história na verdade trouxeram esse risco de atrofiar capacidades nossas e às vezes aumentar outras. Se a gente pensar, cara, na época que a gente trabalhava no campo a gente não ia para a academia, a gente trabalhava no campo. A gente arava, a gente puxava até botar as primeiras ferramentas, o arado, o trato, o trator. Então foi atrofiando certas capacidades. Aquilo fez diferença, a gente inventou academia, a gente inventou o esporte para substituir isso. Saltando para o mundo de hoje, existe um termo técnico para essa questão de atrofiar que é o cognitive off-loading. Então eu vou separar em duas situações. Quando você tem um advogado que sabe escrever uma petição, sabe fazer uma defesa de... de uma tese, ou um programador que sabe desenvolver um software. E esses dois usam uma ferramenta para otimizar a geração da petição, ou otimizar a geração de código, eu não vejo um problema. Porque ele sabe como fazer e ele participa de um processo de construção híbrido, coletivo com a ferramenta. Quando você pega um profissional junior que nunca fez uma petição e que nunca programou um software, ele usa uma ferramenta, ele não sabe o que está acontecendo ali dentro. A gente fala que a inteligência artificial é caixa preta. Cacha preta para quem não sabe... Tecnologicamente ela é uma caixa preta, porque são redes neurais, e isso é tudo mais, muitas vezes, probabilidades de alta complexidade. Mas eu sei escrever um... um copy para uma propaganda. Só que se eu peço para a máquina gerar, se eu sei escrever, eu peço para a máquina gerar, fala, isso aqui não está bom, isso aqui ele usou esse gatilho. Eu sei refazer, eu sei melhorar. Quem não sabe, pede. Gera uma copy para mim para vender um sapato. Vai sair, vai pegar aquilo e vai fazer. Então isso, o cognitive offloading é um risco. Porque você está tirando um pressamento cognitivo da sua cabeça e jogando para uma máquina. Quando você não sabe aquele pressamento cognitivo, você não vai recuperar ele nunca mais. Então, quando eu penso nas ferramentas, eu penso muito nessa questão de, por que eu preciso ensinar para as pessoas a fazer aquilo que elas vão usar a máquina depois para automatizar, para evitar esse tipo de situação? Não sei se eu respondi a tua pergunta, mas eu falei uma outra tese minha aqui. Eu falei que eu já sou uma pessoa já formada sem aquilo e eu digo que eu sou uma ferumenta. Como é que é uma pessoa durante uma torcida? Então é uma faculdade agora de ver e de ver ali. Como é que vai utilizar uma estreia de aço que ela está ainda aprendendo? Como é que vai utilizar a aço nesse sentido? Porque vamos fazer a favora para a pessoa de já. Não, eu falei das duas, né? Para mim, a pessoa que está aprendendo, tem que aprender a fazer antes de usar a. Porque aí ela vai saber questionar e criticar o resultado que a inteligência artificial fez. A inteligência artificial fez. Eu achei que eu tinha posicionado claro que são as duas. Os Senors estão ganhando muito com a inteligência artificial. Os Juniors estão perdendo muito com a inteligência artificial. Por isso que, assim, você sabe que são os profissionais que mais estão se destacando no mercado? Quarenta mais. Porque a gente passou, você não, mas a gente passou por várias fases. Eu passei pelo mundo desconectado, eu passei para o mundo conectado, eu passei para o mundo que eu tinha que fazer, para o mundo que a inteligência artificial pode fazer por mim. Eu sei diferenciar cada uma delas. O meu filho não sabe o que que é ser desconectado. Porque o mundo dele é hiperconectado. Então, eu me preocupo muito que ele saiba pelo menos escrever, traduzir, fazer uma lógica antes de usar uma fermenta para fazer por ele. Tá? É isso. Boa! Daniel, foi excelente. Obrigado. Obrigado pelas contribuições, pelas provocações. Você vai ter que sair mais cedo? Vou, infelizmente. Então, depois você acompanha a gente pela gravação. Tá bom, porque o debate está muito legal aqui, foi bastante interativo. Obrigado. Vou passar agora a palavra para o nosso próximo panelista, que é o Breno Barros, jornalista com 20 anos de estrada e veterano na cobertura de três Olimpíadas, Londres, Rio e Tóquio. Construiu sua carreira provando que o impossível é apenas uma narrativa mal editada. Após circular por nove países contando histórias que vão de arenas olímpicas a aldeias indígenas transpôs o rigor da grande reportagem para a estratégia de marca pessoal. Hoje, como estratégista de narrativa e ghostwriter da FSB e da comunicação, utiliza o storytelling e a sensibilidade humana como os grandes diferenciais competitivos da economia criativa frente ao avanço da inteligência artificial. Breno, seja bem-vindo. A unidade de compartilhar um pouco sobre esse tema tão importante, a Taïna e o Daniel falaram muito bem sobre isso. Gostaria de saudar a mesa, saudar a Ana Teresa Basile, presidente da OAB e essa instituição quase cem anos de existência e que passou por todas essas transformações a chegar nesse tema que está transformando o mundo inteligência artificial. Então, eu queria falar um pouco sobre essas transformações e eu sempre lembro e eu queria, na verdade, acrescentar um adendo em relação a todo esse debate que vocês estão fazendo, que a Taïna falou um pouco sobre essa criatividade e a questão de ser original. Daniel fez essa explanação muito profunda e ampla sobre a inteligência artificial. E aí, eu quero lembrar sobre um dos pilares da física que eu acho que pode ser algo que a inteligência artificial está impactando principalmente nós como usuários. Eu como jornalista eu lembro que lá no início da minha carreira, como jornalista eu recebi uma orientação de um chefe meu, ele falou simbreno. O ativo mais importante do jornal é o arquivo do jornal. É o banco de dados da história e os dados com pilados que ele tem. Então, é o grande ativo de um jornal, era base de dados. Hoje todos nós temos essa base de dados. Então, aquilo que seria o grande ativo do jornal hoje está democratizado. E dentro dos pilares da física, que eu queria apimentar o nosso debate hoje, aqui nesse painel são dois pilares que é o tempo e o espaço. E o problema da, vou dizer que é um problema da inteligência artificial hoje, é a questão do tempo. Em que o tempo ele está remido, em que você pede um comando em nanosegundos aquela informação, aquele pedido ele vem e ele pula na tua cara. Eu lembro que um dos atletas que eu mais admiro no esporte é o Zain Bolt. Ele que ganhou foi tricampeão mundial tricampeão olímpico nos jogos olímpicos, da prova mais rápida dos jogos olímpicos que são 100 metros rasos. E nos 100 metros rasos essa prova, ela dura exatamente um tono de 10 segundos. Então, imagine só, você que treinou durante 4, 8 anos, passou sol, chuva, teve dieta. Muitas vezes se lesiona durante esses 4 anos para você chegar numa prova olímpica, em que o mundo inteiro para para ver que essa prova é a prova mais glamourosa dos jogos olímpicos e ela dura exatamente 10 segundos. E aí quando você compete essa prova de 10 segundos que pode dar muito certo ou pode dar muito errado para você porque você se preparou durante 4, 8 8 anos para essa prova e aí você talvez ganha uma medalha. E quando você ganha essa medalha muitas vezes para quem está na banca, pode parecer uma prova fácil. Em que em 10 segundos você ganha uma medalha mas você tem aí 4, 8 anos de bagagem que possibilitou que você subisse ao pódio. Mais ou menos é isso que nós encontramos hoje com a inteligência artificial. Em que muitas vezes você com um sips comando de texto, eu que sou um jornalista e eu uso a inteligência artificial para redigir os meus textos não os meus textos jornalistas mas as vezes para fazer uma pesquisa, as vezes para fazer uma edição e ele te dá os comandos de forma tão rápida que isso proporciona e isso pode trazer para nós. Hoje existe uma crise dos nanosegundos em que o ser humano ele está programado porque o nosso mundo a base dele são os segundos e na inteligência artificial ela trabalha nos nanosegundos e então isso está tendo uma crise junto aos programadores que trabalham com inteligência artificial porque eles trabalham num tempo em que a máquina tem que trabalhar cada vez de forma mais rápida para dar respostas mais complexas de forma mais rápida num tempo que não é o tempo nosso humano e muitas vezes isso pode atrapalhar principalmente a nossa capacidade de compreender as coisas e como o mundo funciona então como eu disse um atleta olímpico ele precisa talvez de 8 12 anos de treinamento para poder subir ao pódio é um grande processo de aprendizado e de conhecimento para subir ao pódio e com a inteligência artificial vou ser com simples comandos você tem informação toda completa na sua frente tem uma frase que ela pode resumir muito bem isso quanto menos você sabe sobre algo, sobre um assunto maior é a chance de achar que a resposta da IA é brilhante o Daniel falou e agora no final da fala dele sobre a capacidade das pessoas senhores que estão se beneficiando das ferramentas de inteligência artificial para ampliar a sua capacidade de profissional de entrega e é isso esse ponto que eu queria trazer para o nosso debate sobre essas novas gerações que estão chegando e que talvez não vai compreender que para você ter essa capacidade e ser um especialista no assunto você precisa de anos e anos de treinamento de leitura de academia para que aí sim você tem conhecimento suficiente para que essas ferramentas possam se te ajudar a potencializar aquilo que você já sabe e eu como como jornalista e como escritor a IA ela pode até essa capacidade de substituir um jornalista no quando pode ser um comando mais rápido num texto mais mais rápido que você precisa gerar, num edição mais mais rápida que você precisa gerar mas eu queria jogar para o nosso para o nosso debate sobre a nossa capacidade de analisar e saber sobre aquilo que é de qualidade aquilo que é sobre a nossa criatividade e de forma original entende que os escritores antigos para eles conhecerem sua própria voz ele precisava ler talvez sem penas de livros copiar a mão estilos dos melhores escritores que eles liam e gostavam e treinar muito para poder entender e compreender sua própria voz certo? hoje em dia você faz um comando e ele te gera um texto e aí me chamam muita atenção uma pesquisa no MIT que apontou que isso é uma pesquisa de 2025 do ano passado que 83% dos usuários do chat chapt que redigiam um texto com uma ferramenta não lembravam sequer que o texto seja publicado em algum veículo alguma publicação então as pessoas que geravam aquele texto não conseguiriam lembrar sequer de citar uma frase de forma correta do texto gerado é aquele comando que ele foi um gerente ele usou a ferramenta para gerar aquele texto mas já os profissionais que usam essa capacidade ainda nossa primitiva de escrever que o ato de escrever é um ato de organizar os nossos pensamentos eles conseguiriam lembrar dos conceitos das ideias e das frases que ele montou o texto e aí dentro da luz desse debate sobre o tempo sobre esses nanosegundos que nós com os ser humanos nós não temos essa capacidade de lidar ainda e que isso nos traz ansiedade em que os trabalhos que muitas vezes você vai pegar um grande clássico, uma grande obra uma grande obra artística ou grande obra literária ela demora para ser maturado na mente do autor, na mente do artista talvez numa tese de um grande advogado onde ele rumina as ideias e os pensamentos para gerar um novo conceito hoje em dia esses conceitos eles vêm de forma instantânea quando essa base de dados ela é cruzada e jogada na tela em que nós para alcançarmos a excelência de forma natural de forma humana a gente nunca pode esquecer que ela demanda tempo de amadurecimento entendemos que a natureza para um arvore gerar fruto é preciso plantar a semente é preciso regar essa semente é preciso que a arvore cresça de frutos para isso só depois a gente colher frutos é um tempo do mundo, o tempo da natureza e cada vez mais acho que aí ela conseguiu reescrever esse tempo e a gente precisa se adaptar a entender e aprender a como lidar com isso e sobre esse remi de tempo vou trazer o caso de uma colunista da Folha de São Paulo foi um grande caso aí que ganhou repreçoa principalmente nas redes sociais em que o nome dela é Nataria Building é colunista da Folha de São Paulo e que ela disse que escrevia os seus textos com Iá, na verdade os leitores perceberam aqueles grandes vícios de linguagem da Iá nos textos como não é sobre o seminário, é sobre pensar o futuro que são estruturas linguísticas principalmente da língua inglesa não da língua portuguesa que são esse tipo de não é isso, é aquilo as três, ou fazer listas o famoso travesção e são vícios de linguagem da língua inglesa que popularizou cada vez mais pelo por meio da inteligência oficial porque as pessoas usam muito principalmente hoje em dia no liquidim que você bate o texto e você sabe que o texto foi gerado por uma máquina não gerado por um ser humano e aí ela disse que sim que ela escrevia as colunas dela por meio da Iá e a desculpa que ela colocou para expressar suas ideias para usar a ferramenta para escrever por ela foi o tempo em que ela disse que é é usava a ferramenta para otimizar o tempo aí a pergunta que eu faço o questionamento para o nosso debate aqui se eu não tenho tempo para ser colunista da Folha de São Paulo porque eu vou escrever para a Folha de São Paulo se eu não tenho tempo para ruminar para pensar para ter aquilo que é meu e não é de mais ninguém que é das minhas ideias que são os meus conceitos que são daquilo que eu acredito e eu transfiro esses meus pensamentos para uma ferramenta para ela agir é igual a mim porque que eu vou usar essas ferramentas vou deixar bem claro que eu não sou contra eu sou a favor mas eu queria trazer aqui para o nosso debate sobre os nanosegundos se nós queremos tanto otimizar o tempo mas muitas vezes nós transferimos a otimização do tempo para uma ferramenta para ter mais tempo para fazer mais coisas e com isso o teu tempo cada vez mais ele está sendo consumido por essas ferramentas por questão de ter que produzir cada vez mais conteúdo de poucos segundos e aquilo que é mais profundo aquilo que nos traz reflexão aquilo que nos torna original eu estou transferindo para a máquina assim como Daniel disse o futuro é humano e eu acho que o grande desafio agora e o grande desafio das pessoas que usam essas ferramentas principalmente na escrita que é naquilo que eu busco entender que eu estudo há bastante bastante anos que é o processo de escrita as pessoas usam a ferramenta para se tornar humano porque não a gente ser humano e utilizar as ferramentas só naquilo que cabe a ferramenta então essa é um pouco daquilo que eu queria trazer para a gente debater um pouco sobre esse tema tão importante e lembrando que dentro da daquilo que é vocês como advogados estão fazendo né vocês fazem os jornalistas e nós como profissionais a base daquilo que nós somos é a credibilidade nós precisamos usar essas ferramentas para ampliar a confiança e a credibilidade daquilo que nós somos porque o maior ativo de todo profissional não é a nossa capacidade de analisar ou não a capacidade de ter conhecimento porque hoje a conhecimento está nas plataformas mas de gerar credibilidade por meio dessas ferramentas muito bom muito bom, Bruno tenho várias provocações aqui fruto aí do seu... da sua expanação é... fico pensando assim primeiro sobre essa questão de como é que a gente usa nosso tempo né que é uma das decisões de... da nossa vida, beleza vou ter um agente de IA para fazer algumas tarefas que eu faria tá bom, o que eu vou fazer com esse tempo que eu consegui liberar sabe, para quê eu vou usar e várias vezes a gente escolhe mal essa é a verdade acabamos desperdiçando o tempo apesar de que nos momentos... a gente precisa também de momentos em que a gente... beleza você vai ficar de bobeira sem fazer nada porque a gente precisa desse tempo de higienizar gostei muito do que você colocou também sobre a... a natureza né as coisas crescem mas elas têm uma alma, um algo está por trás ali, sabe a árvore vai crescer e vai dar frutos e às vezes não depende tanto da gente a gente tem uma parte disso mas tem uma outra parte que a gente dormiu, acordou e está ali acontecendo como a desse ano até me vem muito a mente sabe, há pouco tempo eu escutei uma reflexão, uma homilia que falava... que falava assim imagina se eu tivesse que todo dia inventar quais são as passagens que eu vou ler na missa a primeira leitura, o salmo e o evangelho cara, minha vida seria um caos porque cada um em cada paró que bom que a gente tem unidade que bom que a gente tem alguma ordem sabe, eu diria que até a ordem no meio do caos não é pra nos limitar é pra nos colocar numa esteira sabe, uma esteira onde a gente se conecte com algo que dá sentido a tudo isso que está a nossa volta né, é que a gente chama de Deus é... você... uma outra coisa que me veio à mente quando você estava esplanando era também essa questão do como jornalista, jornalista tem sempre um compromisso com a verdade, com o fato de relatar o que aconteceu e hoje, assim, eu diria que especialmente esse ano, a gente vai ter a gente pode usar a ferramenta para o bem ou para o mal para gerar fake news para várias coisas que estão acontecendo ali, assim, como toda ferramenta, né, você pode usar para o bem ou para o mal, cabe ao ser humano discernir isso e saber como é que ele vai colocar em prática, como é que você, jornalista vê esses mecanismos e o impacto de tudo isso sei lá, eu posso botar alguém falando como se fosse você num vídeo e eu distribuo esse vídeo, ele cai nas redes sociais viraliza e assim, até você conseguir comprovar que não foi você que aquilo foi gerado para uma IA cara, os tragos já está feito então a reputação às vezes vai embora de uma hora para outra, como é que você vê isso tudo? Eu acho que o papel somente dos veículos de comunicação por mais que nos últimos anos nós sofremos, né, e vemos de forma assim, atacado né para os diferentes lados, né direita, esquerda mais para tirar credibilidade dos veículos de comunicação, acho que o papel da imprensa vai ser primordial principalmente nessas eleições para que nem você falou para trazer aquilo que é real daquilo que é ficção, que as pessoas vão sim usar as ferramentas e aí o judiciário e aí o TSE precisa agir de forma rigorosa para tentar coibir isso de diferentes ferramentas, porque cada vez mais vai ficar mais difícil mas o jornalista ele tem esse papel e um veículo de comunicação tem essa capacidade de pagar um salário para alguém buscar e apurar essa informação para saber se é aquilo real ou não e perguntar para ir atrás para apurar para saber se aquele vídeo foi real ou não pesado de que hoje em dia você vê youtubers, influência pessoas que falam sobre política e tantas outras coisas na internet e muitas vezes essas pessoas são expressas, só expressam sua opinião e ao expressar a opinião ela não vai ir atrás do fato para dizer se aquilo é real ou não, que é um ter essa capacidade estrutural de ter um equipe para ir lá, para apurar então acho que o papel dos veículos de comunicação, esses tradicionais por mais que algumas coisas são cabíveis sim a questionamentos a posições, mas a imprensa ainda tem essa capacidade de ir apurar de perguntar, de questionar e de trazer luz dizendo isso é que é fake isso é que é mentira e eu acho que precisa nas escolas também começar a ter uma disciplina para educar as novas gerações a identificar aquilo que é mentira e aquilo que é verdade eu tenho um filho de 12 anos e às vezes eu mostro um vídeo para ele e aí ele fala não pai, isso aí e aí é porque ele já entendeu e às vezes vídeos reais vídeos reais ele acha que é uma ferramenta de aquilo que é extraordinário ele acha que é uma ferramenta de inteligência artificial eu acho que a gente precisa passar um processo agora de reeducação das pessoas para elas começarem a compreender mesmo e poder identificar aquilo que é real daquilo e é falso, eu acho que cada vez mais a gente tem esse desafio de poder identificar mas a gente nunca pode esquecer daquilo que é real nosso processo de aprendizado, os advogados de um processo de entender o ser humano porque por mais que vocês possam usar ferramentas para facilitar ter esse tempo mas vocês nunca serão substituídos quando vocês olharem o lado humano das pessoas que podem ver as variáveis humanas, psicológicas sentimentais que estão por trás dos clientes das causas dos processos que nenhum inteligência artificial tem essa capacidade ainda de olhar olho no olho por mais que até o Daniel tinha falado ela nos conhece por mais que talvez o maior risco da inteligência artificial hoje diferente de uma máquina lá atrás um trabalho braçal aquela máquina lá atrás ela não conhecia o ser humano hoje é inteligência oficial ela nos conhece qual é o limite da nossa privacidade quais são os limites do controle porque vai passar um tempo em que nós teremos tanta informação nossa dentro dessas ferramentas dentro do Google onde ele sabe onde nós vamos, no horário que nós vamos no tempo que nós assistimos o que nós assistimos nos sugerem coisas que nós queremos assistir então eles acabam até sabendo nosso pensamento muitas vezes porque tem tanta base de dados que nos sugerem aquilo que nós queremos mesmo mas vai chegar um tempo em que ter um limite pra que elas não controlem o ser humano no sentido de a gente nós temos uma capacidade de reflexão e que nós podemos ter um limite até que pode acontecer até que nós como ser humanos precisamos nos desconectar que nós precisamos esse tempo para ler um livro na rede nós precisamos de um tempo para contemplar a natureza nós precisamos de um tempo para olhar no olho nos olhos talvez do nosso filhos da nossa família dos nossos amigos para que nós não possamos perder a humanidade porque até nesse processo de escrita naquilo que nós estamos escrevendo e estamos lendo tantas coisas produzidas pela inteligência artificial que os textos produzidos por pessoas estão ficando com cara de ir a verdade Breno muito boa reflexões obrigado por toda contribuição por toda provocação até como pai faz assim irresponsáveis de o que a gente faz, como é que a gente ensina nossos filhos e a lidarem com isso e até nós mesmos muito bom, obrigado por todas essas provocações agora posso apresentar nossa última panelista Fabiana Fabiana Amorim Fabiana Amorim Fabiana Amorim diretora da agência de comunicação e marketing hub pronto é jornalista e publicitária formada em comunicação social, publicidade e propaganda pela PUC Rio com especialização em marketing e gestão empresarial pela FRJ foi um projeto de comunicação empresarial pela FRJ foi pioneira assumir a primeira diretoria de marketing do Carnaval do Rio de Janeiro atuando na conexão estratégica entre marcas e cultura construiu ampla experiência em campanhas institucionais, projetos culturais e na representação de destinos turísticos internacionais no Brasil como Lugano e Lax a frente da hub lidera projetos que integram comunicação, cultura e turismo e que vivem do governo, marcas e destinos no mercado brasileiro Fabiana, seja muito bem-vindo ao nosso painel Fabiana, seja muito bem-vindo ao nosso painel A gente tem que falar no microfone A gente tem que falar no microfone O microfone O microfone para melhorar a capta O Daniel O Daniel Obrigado Bom, querida O senhor não me pôr Muito obrigado Muito obrigada Primeiramente, queria agradecer a todos dessa comissão Ta sendo uma experiência muito importante e positiva agradecer as palestras que eu tive a oportunidade de participar desde o início essa iniciativa de omir também da OAB a Unia Pak os mediadores e ta sendo uma experiência realmente importante espero que todos os espectadores, essa audiência possa de fato contribuir para esse processo educacional e que vocês estão sendo também precursores aqui criando essa comissão que é de suma importância Eu vou falar um pouquinho Vou me apresentar aqui Ah, ta Bom, como André tava falando tava apresentando a gente é uma agência de comunicação marketing, a gente promove conceitos destinos Ah, ta bom Ta bom Ta bom Fica assim, fica melhor? Ta bom Ta certo Então, aqui a gente ta falando das áreas de atuação da HUB, que é a parte de estratégia de comunicação, PIA mídias sociais campanhas de marketing, plataforma de soft power gestão de crise hospitalidade Aqui são os países governos, instituições que a gente vem atendendo ao longo dos anos Então, a gente ta falando de da Fonda ID Suíça, Alemanha, China, Itália Oroguaia, África do Sul, Brasil Eu acho que você apertou ela apertou o de sair bota de novo a Intelaxia Estamos falando aqui também, uma das empresas Um dos exemplos aqui que eu vou trazer também a Farm Uma empresa que a gente fez colab Criamos o primeiro licenciamento da Mangueira Criando essa colab com a Farm Foi um projeto muito bacana Então, o nosso trabalho na empresa é realmente voltado pra economia criativa associando, trazendo marcas tropicalizando marcas no mercado brasileiro unindo marcas cariocas com projetos culturais Aqui tem um exemplo também da Singenta que foi um projeto que a gente também trabalhou a atualização da imagem do agro que a gente trouxe pro Carnaval do Rio Aqui a gente tem exemplos da Casa Suíça A gente fez a Casa Suíça na Lagoa Foi um trabalho também de promoção no Brasil Carnaval, Estado de Pernambuco Teatro Municipal onde a gente traz muitos projetos internacionais pro mercado brasileiro Posicionamento de Destinos Hoje representamos dois destinos que é Lugano e Lax Lugano fica a 1h15 de Milão e Lax fica a 1h00 de Zúriki E hoje são destinos que querem de fato ver oportunidade mercado no Brasil O Brasil hoje é o terceiro país pro mercado virtuoso com o mercado de luxo onde mais brasileiros tem viajado pra Suíça A gente sempre pensava na Itália E hoje a Suíça se torna realmente um destino que os brasileiros têm interesse em conhecer E falando de inteligência artificial aqui foi uma aula que a gente teve aqui também com Daniel e tantos depoimentos importantes e esses clientes são clientes extremamente exigentes Então quando a gente tá falando de promoção de destino como destinos suíços eles querem de fato jamais uma campanha a gente poderia utilizar inteligência artificial Então, é o tipo de comunicação de fato a gente tem que trazer essa credibilidade os influenciadores viajam pros locais a comunicação, a estratégia de marketing pra gente poder trabalhar a comercialização desses destinos com o Trade Turismo de fato nesse lugar a inteligência artificial é trabalhada de outra forma Então isso é importante a gente vende de fato sonhos experiências e esse é um desafio pensando também na distância na logística mas por isso são destinos que estão na prateleira e que de fato seduzem e são voltados para um nicho muito específico do mercado aqui é um projeto também, um dos cases que eu falo com muito carinho que foi um projeto que a gente promoveu a imagem do Ayrton Senna Constituto foi um projeto de 20 anos de falecimento dele Aqui são clientes que nós atendemos ao longo desses 15 anos então a gente está falando de lá que se deu pra Coca-Cola e são vários governos empresas promovendo o mercado brasileiro aqui a gente trouxe falando justamente da questão da ética da credibilidade na comunicação turística, cultural nessa era da inteligência artificial um pouquinho o papel da HUB pronto nessa comunicação é que a gente quando promove, como eu falei a gente conecta o público brasileiro as experiências reais dos destinos de Lugano e Láxia então a gente tem que ter esse compromisso com informações claras verificadas e alinhadas com o destino a gente faz treinamento todos os dias, praticamente toda semana a gente está fazendo web nares apresentando é um trabalho realmente bem TaylorMade bem ponto a ponto e exige a presença de fato e a inteligência artificial nesse momento ela seria a gente olharia isso de uma forma negativa para esses destinos europeus que eu digo o conteúdo digital muitas vezes ele é deturpado a gente aqui escutando falando de pessoas, influenciadores e a gente tem um cuidado muito grande que tipo de profissionais, que tipo de personas a gente vai trazer para representar esse cliente no mercado brasileiro porque são influenciadores que a gente leva a todo instante para essas viagens você tem a fan trip com as operadoras você tem a press trip que tipo de jornalistas a gente vai estar levando também que tipo de comunicação que eles vão estar fazendo então de fato essa é uma preocupação desses destinos principalmente quando eles são representados de uma forma que não é fd digna então a gente falou aqui que comunicação realmente não cria realidade e de fato se você não tem conhecimento daquele conteúdo você não consegue passar credibilidade para esse espectador para esse cliente aqui eu também trago um outro caso de cultura como soft power a gente teve a promoção cultural internacional no brasil e também é um dos pilares da empresa que é promover projetos internacionais para o mercado brasileiro além do turismo então a gente trouxe as temporadas russas onde trouxemos o balé, óperas, posições o couro e como no momento difícil a gente dissociar da parte política porque de fato a nossa agência não está aqui para defender não está aqui para fazer nenhum trabalho de ideologia política defender imagens a gente está aqui para de fato fazer um trabalho para promover a imagem daquele conteúdo daquele governo daquela marca daquele cliente e independentemente de questões políticas questões ideológicas e de fato o que a gente fez foi um processo de interesse porque era um momento muito sensível onde nós tínhamos vários influenciadores toda a mídia e a gente teve um retorno extremamente positivo porque o brasileiro quando ele viu o balé quando ele viu a ópera quando ele teve acesso à exposição ele suavizou aquela imagem aquelas notícias todas negativas que não eram associadas à arte, à criatividade à experiência de ver um espetáculo de alto nível como que trouxemos para o mercado brasileiro isso foram em vários estados brasileiros é o report que nós fizemos toda a mídia que foi transmitida nós fizemos depois um relatório para o Ministério da Cultura e foi algo realmente impactante num período que eram extremamente criticados estavam todos sancionados na Europa e nesse momento a gente não está aqui para falar de conflito a gente está aqui para falar de que tipo de estratégia que a gente utilizou naquele momento para dissociar como é que foi a comunicação que nós fizemos em relação aqueles conteúdos e de fato nós deixamos claro para toda a imprensa que a cultura está acima dessas questões políticas quando a gente fala em resultado de grande repercussão de imprensa cobertura positiva teve um alcance de público de audiência e eu vejo que a melhor plataforma para a gente trabalhar a imagem de governos e empresas é através da cultura a cultura é um grande soft power a gente tem aí o Carnaval que nos representa tão bem no Rio de Janeiro, no Brasil os maiores eventos planetários passam aqui pela cidade a gente fala Copa do Mundo Carnaval, Olimpidas são eventos que eles trazem um soft power positivo e são associados com um projeto de excelência que falando um pouquinho são os três sócios e hoje para mim foi uma surpresa muito positiva quando eu fui convidada para participar desse painel com vocês e eu como uma representante gestora dessa área cultural trabalhando há tantos anos como você viu no meu currículo eu fui por mais de 10 anos diretora de marketing da Unilsa Tijuca trouxe vários projetos internacionais para o mercado brasileiro e utilizei o Carnaval como soft power brasileiro a mangueira, a portela hoje com destinos atendo também os institutos arquitetos do Brasil eu vejo que a inteligência artificial ela é uma ferramenta importante quando a gente faz a newsletter quando você precisa fazer de fato apresentações mas ela jamais ela não nos ajuda quando você precisa de fato fazer comunicações de destinos turísticos do mercado brasileiro de fato quando o Daniel falou a educação é fundamental hoje nós temos uma dificuldade muito grande de trabalhar de recrutar profissionais que realmente sejam profissionais que estudem que sejam focados muitas vezes eles querem fazer uma entrega rápida querem até realmente exemplos agências que nós atendemos também com projetos especiais as agências sempre eu digo que elas têm muitas delas têm a preguiça do pensar que elas querem comendar projetos querem que a gente já pense na estratégia hoje eu vejo isso vejo que a gente tem hoje uma dificuldade muito grande de trazer projetos de excelência de competir no mercado justamente porque você tem hoje essa dificuldade profissional que estão de fato qualificados e que utilizam as ferramentas para só trazerem os resultados rápidos a gente sabe que o resultado não virá rápido se você não tiver um conteúdo se você não tiver verdade se você não tiver um trabalho realmente sendo feito Muito bom Fabiana obrigada pelas provocações podem nos começar as perguntas? sempre né? Fabiana eu diria que assim, primeiro que isso foi de turismo e se eu penso em ir para a Suíça como garantir que as pessoas vão buscar uma fonte fidedigna como a sua fonte que você preparou lá do governo normalmente você vai fatalmente no instagram no TikTok buscar os influenciadores quem já visitou com as foras brasileiras que já visitaram a Suíça e vai fatalmente ter a opinião deles como a gente conciliar esses dois mundos seria a primeira pergunta que eu faria assim para você sem dúvida esse é um desafio constante buscar influenciadores que tenham que se identificem mas nós fazemos um treinamento então nós acompanhamos esse processo de início ao fim criamos sim uma ferramenta tem a comunicação desses destinos para o mercado brasileiro evidentemente também em português para que a gente possa alcançar e atingir o maior número de pessoas mas elas são todas ferramentas que são trabalhadas internamente por nós os profissionais os influenciadores que hoje representam, trabalham com nós na promoção desses destinos são influenciadores que nós acompanhamos, nós fazemos um roteiro criamos uma estratégia um planejamento de comunicação então de fato nada é feito de forma aleatória sem um planejamento que é desenvolvido trimestral semestral anual e com certeza a gente também analisando o retorno dessa mídia como eu disse o treinamento a atenção personalizada que nós damos as agências a gente faz a comunicação direto com os dm6 do destino então é isso, é ser um facilitador e com certeza a gente sabe que por exemplo a Embraatur que é um órgão que a gente tem no Brasil que representa hoje e tem o papel de fazer a comunicação de todos os estados brasileiros a gente sabe que é impossível fazer esse trabalho então a gente acaba que percebe que alguns estados brasileiros eles acabam tendo uma divulgação uma promoção maior do que outros na Suíça a gente tem o mais suíça não turismo que representa o papel da Embraatur mas alguns destinos também escolhem terem agências de representação para que eles possam ter um trabalho mais direcionado e com um retorno mais rápido do que porque também não vão conseguir e quando pensam em Suíça tem os destinos mais conhecidos em São Morito, em Zúri, em Lucerne existem aqueles outros que muitas vezes não estão na vitrine e assim acontece em todos os países no Brasil também uma última pergunta eu queria aproveitar a bagagem dela de Carnaval me fala como é que a IA pode impactar no Carnaval com certeza é uma ferramenta que ela contribui tinha isso assim quando você era diretora de marketing tinha alguma ajuda de IA de fato não era a gente fazia um trabalho forte de comunicação, marketing de planejamento então quando comecei a iniciar o Carnaval o que a gente queria fortalecer e quais eram as imagens que precisamos trabalhar atualizar a imagem do Carnaval mostrando que é um evento planejado, um evento organizado um evento que envolve 52 setores de economia a gente está falando de ferro, tinta, cola, madeira isopor, tecido se movimenta toda uma economia você gera emprego a gente está falando de 300 profissionais de uma estrutura de uma escola de samba você tem os agentes internos que são os primeiros clientes de uma instituição de uma escola a gente está falando de 2.500 a 3.000 pessoas que desfilam que são esses aqueles que se comprometem depois a gente fala que a gente não é organizado como é que faz para organizar essa galera toda? é só a gente querer com certeza que a gente tem os agentes externos então com certeza, acho que naquela época ia ajudar bastante mas existe também essa questão do compromisso com a verdade então depende de quem use essa ferramenta talvez já pesquisa do enredo, da história que você vai contar talvez pudesse ajudar um pouco mas a criatividade e eu acho que o grande e foi uma das coisas que também introduzi na época na minha gestão exatamente, os artistas plásticos os carnavalescos eles utilizavam muito a internet como ferramenta de pesquisa mas em compensação a pesquisa de campo sempre foi de extrema relevância e tanto é que quando eu promovi Alemanha no Brasil a Suíça, que também foram temas de enredo no carnaval 2013, Alemanha 2014, Instituto Erton Sena 2015, Suíça 2016, a gente promoveu a região do Mato Grosso, a cidade Sorriso em que a gente falou da importância do alimento como é que a humanidade ia se alimentar até 2050 foi fundamental a pesquisa de campo e esses artistas, esse equipe de pesquisa não tivessem viajado para Alemanha conhecendo a cultura experimentiado, tudo isso eu tenho certeza que a gente não teria o resultado que tivemos dentro desse projeto artístico e que inclusive até para gerar investimentos você precisava de fato ter uma representação daquele daquela empresa, daquele governo daquele destino e foi o que a gente fez e foi um diferencial quando nós levamos, agora sem dúvida hoje, com essa quantidade de ferramentas que nós temos a nossa disposição com toda essa cultura criatividade desses artistas eu tenho certeza que eles contribuiriam sim a que a gente pudesse evitar porque o processo de criatividade ele está ligado também a erro e acerto são processos e eu me lembro quando a gente criou a comissão de frente naquele ano do enredo que a gente... aquela troca de roupa, o Queen's Change e todas elas são meio da mídia, né as madrinhas de casamento que bacana conheceu a Priscila Mota e o Rodrigo exatamente, eram os primeiros solistas do teatro e era aquele e foi aquele efeito cebola, né, então assim eu me lembro da Priscila e o Rodrigo na época, né, seria um custo muito alto pra você trazer a ilusionista pra cá e era um trabalho que eles ficavam ali lendo, estudando vendo aquela técnica pra que de fato fizessem eu tenho certeza que eu imagino esses recursos tanto é no segmento da moda tenho certeza que eles ajudariam muito nos projetos especiais que foram desenvolvidos muito bom Fabiana obrigado por toda a contribuição foi ótimo ter você aqui conosco e trazer esse outro olhar que valoriza o humano a criatividade, né, muito bom com certeza, né eu posso falar agora pro... não só isso não, mas agradecer também e dizer que é... temos que estar preparados sim, temos que utilizar inteligência artificial sim, é... conhecer cada vez mais pra que a gente possa utilizar com segurança com conhecimento e de uma forma eficaz eficiente pra gerar resultados muito bom, muito bom, com nossa mensagem final, né, que ela já já fez um apanhado de tudo aí posso... fica à vontade muito obrigado André é... Fabiana eu queria saber eu ouvi muito que da forma que a pronto trabalha ela trabalha de uma forma muito personalista, muito face to face com as pessoas, como é... pra ampliar o seu... a sua gama a sua clientela como você utilizaria a IA pra expandir esse... essa sua clientela pra outros lugares porque eu vejo que assim é muito face to face e aí assim, será que se tem como e como seria essa forma que você utilizaria a IA pra esse... nesse caso é... justamente pra gente poder atender esses clientes esse tipo de atendimento e serviço que a gente oferece de estratégia eu tô aqui, tô falando mas tô representando a todo um time que não tá aqui presente então, em Milão, temos equipe, temos equipe no Brasil e sem dúvida a gente não conseguiria atender um grupo muito grande de clientes porque a IA não seria esse trabalho realmente do varejo que a gente poderia atender, sem dúvida a gente hoje faz um trabalho também de divulgação nas redes mas ele é uma divulgação mais direcionado pra um perfil de clientes que busca projetos especiais que quer um atendimento diferenciado mas a gente sabe que a gente não conseguiria atender de forma qualitativa com eficiência se a gente fizesse de uma forma como varejo vendendo, em grande escala então, o nosso diferencial é justamente porque a gente atende um grupo menor, mas também são projetos grandiosos, com certeza Casela, André, Daniel, Fabiana tem um aforismo que diz que o melhor da festa é expectativa e nesse simpósito de políticas públicas de uso da inteligência artificial e de emoção de fins sociais nós tivemos uma satisfação redobrada porque a expectativa foi muito boa e a realidade foi suspeita, mas no meu olhar tão boa quanto então, eu agradeço a todos que tiveram a disponibilidade de estar aqui com o nosso presencialmente a todos que puderam nos assistir nesses quatro dias e que, sa, possamos aí, num tempo vindo doro novamente, para poder repensar, reavaliar e verificar essa evolução constante da inteligência artificial no nosso dia de ir obrigado por todo apoio aí e parabéns aí, pelo sucesso desse encontro que agora a gente encerra Obrigado, Imaíra, pela oportunidade posso falar que foi ótimo e para aqui, bastante provocações pensamentos, obrigado, grazie foi um prazer estar contigo aqui Daniel, todos os panelistas aqui, pessoas sensacionais, Fabiana, Daniel Tainar e o Breno é legal quando a gente sai um pouco da caixinha, né? às vezes a gente fica sempre no nosso mundo e acaba não olhando outras oportunidades fazer esse exercício é bom, é legal agradeço também pela por estar aqui como a desse ano como tricolor devolta tricolor como proprietário de mais administradores condomínios da 4D imob então a gente também usa muita IA lá, temos a nossa CINDI que é a nossa inteligência artificial e a gente usa de inteligência artificial para poder treinar para saber responder aos condômenos com transparência, então isso também tem a ver com ética, com transparência e agora a gente está treinando uma outra IA para ser o nosso vendedor, ou seja, eu não conseguia falar com tantas pessoas, olha o mercado condominal com tantas pessoas, mas chega um lead para a gente a gente passa para a IA para ela qualificar esse lead mas qualificado do nosso jeito então a gente treina uma IA para se comportar como se fosse o Andréia falando sabe, e essa é a parte legal de poder usar a tecnologia para eu alcançar uma escala maior, é um grande desafio é um grande desafio, mas eu diria que é um olhar humano para o futuro, então quanto mais parecida com a minha abordagem a IA ficar, melhor é sabe, então é usar tecnologia para e a gente usa muita tecnologia, então acredito que a tecnologia está aí é um caminho sem volta, não tem como você falar assim, ah, quero um mundo sem internet hoje, tem como? não tem, quero um mundo sem celular, tem como? não vai ter um mundo sem IA a gente vai, a IA fatalmente vai estar no nosso dia a dia, cabe a gente saber usar essa ferramenta para entregar o bem, como qualquer ferramenta poder entregar o bem, poder fazer o bem pelas pessoas, e é isso que eu espero ter contribuído aqui, obrigado obrigado Andréia, obrigado a todos que estão aqui ainda, os painelistas Fabiana, que ainda permanece foi bom só ouvir de A ao longo desses dias, mas também ouvir um contexto em que a IA não mereça ser usada ainda, prestigiando toda a capacidade e a cognição humana deixando aqui meu registro já de, faço votos que esse acordo de cooperação entre OAB e a União Aparca, DCR e o SEJA renovado para que nós possamos fazer outros eventos os temas perdão e exatamente aqui a criatividade de fato voa longe a gente tem muita coisa legal para falar, para fomentar, muito debate bacana, muita ideia interessante, porque de fato desde o segundo a gente tem tido painéis interessantíssimos então, antes de encerrar o dia de hoje, o simpósio como um todo eu queria dar um passo atrás e olhar tudo que nós construímos ao longo desses dias, né foram quatro dias em que a ABJ e a DCR, nós não apenas promovemos um evento, nós abrimos espaço para o pensamento coletivo sobre um dos temas mais urgentes da nossa geração nós falamos de saúde, nós falamos de educação, de direitos fundamentais da minha criativa de cultura temas que aparentemente são distintos mas unidos por um fio condutor como a inteligência artificial vai transformar a vida das pessoas e o que o direito pode fazer a respeito disso nós não viemos aqui com respostas prontas, mas fizemos as perguntas certas e isso por ser só já é um ato político da Advocacia Fluidense o Rio de Janeiro, ele tem uma história singular que sempre soube transformar a atenção em criatividade, o desafio em cultura, a complexidade e identidade, a nossa Advocacia carrega esse DNA e é exatamente por isso que a Comissão de Adobe ABJ existe para que os advogados do Rio não sejam meros espectadores dessa revolução tecnológica, que nós sejamos protagonistas e guardiões também ao longo desse evento nós passaram por aqui pesquisadores, empresários especialistas em tecnologia profissionais criativos, cada um trouxe um ângulo diferente mas sabe o que todos tinham em comum? eles precisam do direito para dar sentido ao que fazem eles precisam de alguém que soubesse, eles precisavam de alguém que soubesse traduzir inovação e responsabilidade dados em dignidade, algoritmo e acontabilidade e esse alguém somos nós então ao encerrar esse ciclo eu faço um convite que cada advogada e advogada que passou por aqui que nos assistiu no streaming saia com uma pergunta nova sobre seu próprio campo de atuação que cada escritório comece uma conversa que ainda não teve sobre a que cada um de nós se veja como parte ativa da construção desse marco regulatório que o Brasil ainda precisa consolidar por exemplo a ABJ vai continuar nessa caminhada com escutativa com técnica e com coragem eu agradeço a comissão da LGPD também pela parceria a DCC, a UNI, a PAC vocês foram essenciais obviamente no projeto como um todo a Pukiriu também pela apoio e confiança e aos mais apoiadores Teiriu a todos os palestrantes e mediadores deixe todos os painéis ao longo desses dias, vocês deram vida e a gente tem uma substância esse evento, o futuro da advocacia fluminense ele está certamente em boas mãos boa tarde a todos e até breve