 Vamos hablar meu amor? A raira e a gatinha entrou pra ir em um, a casa do Ney e outra, o Ney foi um dos que mais debochou do Italo Santos na internet. Eu não sei se isso aqui é verdade, mas eu sei que ele debochou fazendo vídeo, falando do Felca, você tá chorando e você é o Italo Santos, já vai comentando o que você acha sobre isso. Enfim, não via raira postando nada pro Italo Santos, essa teta é errada, mas eu não via ela postando nada. A mim é a pura ingratidão, ela não ter postado nada sobre e ainda tem entrado pra casa de uma pessoa que debochou do Italo Santos e cara, não tá mostrando nenhum tipo de sentimentos de ter ficado chateada com o que aconteceu, sendo que o Italo ajudou muito ela. Hoje ela é, que ela é famosa e tal, é porque o Italo Santos ajudou muito ela e ela sabe disso. Ó, se tá errada, não sei se ela postou, não vi nada sobre, por isso que eu estou comentando. A gatinha, eu já via ela se eu não me engano postando sobre o Italo Santos e tal, então não tem muito que dizer sobre isso. Mas realmente tá nem nenhum, isso aqui foi gravado lá, no apepevisinho deles. Esse aqui também, mostrando a gatinha, mostrando todo mundo. Então assim, complicado, né? Cara, ingratidão é pior coisa que existe na vida. Todo dia eu tô postando fofoca história, então me segue pra você não perder nada lembrando que eu interajo com vocês nos estals, a gente conversa sobre diquinhas, sobre tudo, então me segue pra você não perder nada e muito menos a próxima.