 Salve rapaziada aqui, o Raianço Santos e vamos falar sobre Virgínia e Vinicius Júlio pela terceira vez nesse canal. Dessa vez Vinicius Júlio realmente assumiu um compromisso sério, um namoro público com a Virgínia. Eu quero lembrar vocês que eu não gosto de falar de fofoca e nem gosto de falar de futebol aqui nesse canal. E salve muito bem que meus temas favoritos são política, geopolítica, países, cultura entre um país e outro. Gosto muito de falar disso aqui também, só que com as leis atuais, principalmente a lei felca, é muito arriscado falar de política ou de qualquer outro desses temas aqui neste canal. Então o que sobrou para a gente falar aqui sem tomar problema com o Ministério Público, com advogados, sem perder o canal igual o Bruno Guiglio perdeu, é falar de futebol e de fofoca. Rapaziada, minha opinião é a seguinte, esse relacionamento do Vinicius Júlio com a Virgínia é extremamente bom para pessoas como eu. Por quê? Porque as mulheres sobre 25 que idolatram a Virgínia, elas vão olhar assim, cara, se minha ídola está dando para um negão, eu vou dar para um negão também. E cara, a mulher abre o YouTube e quantos influenciadores negros tem aí falando para uma câmera? Entendeu? Brincadeiras a parte. Rapaziada, eu vi um pessoal comparando esse relacionamento mediático de Virgínia e Vinicius Júlio com o que aconteceu em 1980 com o Pelé, que na época tinha 40 anos de idade, estava recém aposentado, e a Xuxa, que se eu não me engano, tinha 17 para 18 anos e era uma coelhinha da Playboy. Não é comparável, ok? Não é comparável. Dito isso, eu realmente acredito que isso é um casamento de fachada, um relacionamento de fachada. Eu te digo por quê? Número um, como eu falei no outro vídeo, cara, o homem que pode escolher, ele não vai escolher uma mulher de carreira e muito menos uma mulher de carreira com três filhos de outro homem. O cara até come mãe solteira, mas assumir mãe solteira não é coisa de porra, homem pica, homem que pode escolher, homem que tem uma situação financeira tão boa quanto a do Vinicius. Então, assim, ele está se colocando, é igual aquele ditado, ele vai descalço, onde nem Satanás vai de bota, mais ou menos isso, entendeu? O outro ponto é que para ela, eu não sei bem ao certo de que cara, o Vinicius Junior é o tipo da Virginia, porque vamos ser muito sincero aqui, sem racismo da minha parte, olha para esse homem, olha que preto, olha que rosto simétrico, olha que preto bonito, o Vinicius Junior é feio para caralho, porra corre, cara. Mano, tem, eu posso falar para você, 20 pretos mais bonitos que o Vinicius Junior, cara, se a Virginia realmente gostasse de preto, ela pegaria o Baco e Chudo Blues, pegaria o Paulo André do Big Brother, pegaria o Ryan Santos, pegaria o Paulinho do Palmeiras, cara, tem um monte de preto aí, L7, tem um monte de preto aí que é realmente bonito, atraente, pica das galáxias, entendeu? Ela está interessada no que o Vinicius Junior pode proporcionar a ela, e o que é isso? Uma plataforma global, e aí o cara vai falar assim, não, não, não está raipado na Espanha não, ela está raipada na Espanha já, com os stories de duas semanas atrás, antes lá está FIFA, já tinha ganhos seguidores entre o Madridismo e já tinha mais de 5, 10 matérias em jornais como marca, as, mundo deportivo, esporte e a prensa rosa de Madrid, El Chiringuito, esses programas aí de Madrid que passa 2, 3 da tarde. Vamos lá, qual o benefício para um e qual o benefício para outro? Cara, o Beni, eu estava falando aqui com o camarada meu, que é jogador também, e a análise dele foi muito, muito pertinente. O Vinicius Junior, ele usou a palavra emocionado, ingênuo, esse meu camarada usou a palavra ingênuo para definir o Vinicius Junior, e ele falou que o Vinicius Junior ele pega mulher do caoito, que é um bar, um kiosque na praia da barra, que mistura mulheres estatuadas do job e as GBR, que são gatinhas baixa renda, esse é o nível de mulher do Vinicius Junior, segundo esse meu camarada, o Vinicius Junior nunca pegou uma mulher de status, ao contrário dos caras que vieram antes dele, Neymar, Bruna Marchesini tem muitos status, o ídolo brasileiro Nath Deymar foi o Ronaldo Fenômeno, quem tinha status, Susana Verna tinha status, Daniela tinha status, tipo, é um grande jogador se relacionou com uma mulher da primeira divisão, Neymar foi na primeira divisão, Pelé foi na primeira divisão, o Vinicius Junior sendo o grande destaque da geração Z brasileira, que não tem um destaque, pode Neymar, na ensino depois de 92, não tivemos uma grande estrela e cara, sobrou pra ele e assim, na nossa sociedade você é quem você come, e beleza o Vinicius Junior deve pegar, sei lá, 500 mil mulheres por ano, mas segundo esse meu camarada que é jogador, são todas as GBR e mulheres do caoito, caoito Rio de Janeiro, quem é do Rio de Janeiro sabe o que é o caoito, então ele, ao ser confrontado com uma mulher de status que é a 01 do Brasil, hoje em dia, não temos uma pessoa mais raipada na mídia como a Virginia, a Nita já ficou pra trás, já de picom, apesar de ser mais gata, também tá abaixo da Virginia e por aí vai, sim, temos um relacionamento entre a 01 entre as mulheres e cara, o 02, 03 entre os homens, coloca no Gustavo Lima ali acima do Vinicius Junior, Neymar, Gustavo Lima, Luana Santana Passivo, bom, entre a 01 feminina e o top 5 masculino, ok, eu realmente acredito que é uma, que é de faixada, benefício para o Vinicius, é a mesma coisa que aconteceu com a NFL, criando o relacionamento de faixada entre Travis Kelsey e Taylor Swift, rapaziada, a NFL já tinha dominado todos os nichos dos Estados Unidos, na 01, o feminino, só com um jogador, meia bomba, namorando a 01 da mídia americana, trouxe muita audiência, muito hype, deu um público que a NFL americana não tinha acesso, que era o público feminino, resultado, 2 dos últimos 3 Super Bowl, se eu não me engano, os últimos 3, não, 2 dos últimos 3 teve o Kazasiritius lá, por maneiras meio questionáveis, que pareceu que a liga inteira conspirou através de juízes, árbitros, a levar o Kazasiritius para o Super Bowl, para puxar todo o público feminino, para a principal data da publicidade, da mídia do hype americano, coisas que, em anos passados, em décadas passadas, só o homem ligava para aquilo ali, milagrosamente, uma antemínina de 25, 25, 12 anos estavam, num domingo, assistindo o futebol americano, por quê? Porque a cada 10 minutos aparecia a Taylor Swift do Telão, e tinha até a posta, tinha assim, quantas vezes a Taylor Swift aparecia no Telão, mais de 10, apenas de 10, era isso, em casa de aposta. Voltando aqui aos benefícios para o e para o outro, cara benefício para a Virginia ela, você vê como é que ela subiu a escadinha, ela começou sendo namorada do Resende, que era um cara grande num nicho de criancinha, e aí depois, ela foi namorada, de quem mais? Já foi direto para o Zé Felipe? Que cara, era um filho de um cara maior que o Resende, beleza? E aí ela foi, subiu o degrau, tentou o Neymar não conseguiu o Neymar, ligou de madrugada para o Neymar, a mulher do Neymar, treto, não sei o quê, opa, não conseguiu o Neymar? Vamos para um comparável Neymar, Vinícius Jr. Não é? Subiu a escadinha, ela era celebridade regional, ah não, antes do Resende ela gera celebridade lá no Paranal, na cidade dela celebridade regional, celebridade nacional, macro celebridade Brasil, e agora o nível dela é virar celebridade no mundo espano ablante, que é mais ou menos o movimento que a Anitta fez quando lançou A mi me gusta quando barra downtown, e se necessita reggaetona, ela começou a lançar músicas em español e fazendo fit com artistas como J Balvin, para expandir no mercado espano ablante, que é 2, 3, talvez 4 vezes maior do que o mercado portuguesa ablante Isso para a Virginia é mais lucrativo do que para a Anitta, porque pensa comigo, olha só, a Anitta entrando nesses mercados ela vai ganhar 0,1 centavo por play daquele país, certo? A Virginia entrando nesses mercados, ela vai ganhar 50 euros por cosmético, vendido naquele país Então, estamos falando em outra escala de dinheiro, lembrando que a Virginia não é só uma influenciadora, ela é dona de uma marca multi-billionária A Virginia, repito para você, a Virginia é mais rica que o Vinicius Juno O Vinicius Juno pode ter mais liquidez que a Virginia, que é dinheiro vivo Só que se a Virginia vender as ações dela na empresa que ela tem, ou fizer um IPO, ela é muito mais rica que o Vinicius Juno Rapaziada, riqueza atualmente é o número de ações que você tem em empresas relevantes Não é o dinheiro que você tem no banco, dinheiro que você tem no banco é tipo 5, 10% da sua riqueza E quem tem grana de verdade sabe muito bem disso, então o Vinicius Juno pode ser mais líquido Mas a Virginia, pelo equity dela, ela é muito mais rica que o Vinicius E ela explorando esses mercados, ela com um namoro gratuito Ela consegue algo que ela não conseguiria se investir 50 milhões de euros para fazer um go to market na Espanha, na Argentina, nos mercados globais Então, ela namorar com um cara tão rapado como o Vinicius Juno, que é candidato à bola de ouro, ano ou sim, ano ou não Ela fazendo um marketing gratuito da marca dela, o IPINC, em países que a IPINC não está presente ainda E pode ter certeza que ela vem forte, porque, olha só, faltam 7 meses para a Copa do Mundo Do lado do Vinicius Juno, o que que eu acredito? A assessoria dele falou assim, ó, segura a onda aí por 7 meses Não come ninguém, finge que você é namorado dela, no silêncio e tal, finge que você é namorado dela Vai ser bom para a sua marca, vai ser bom para você ter equity outros projetos Vai ser bom para aquela nossa ideia de transformar no primeiro atleta de 1 bilhão de dólares Entendeu? Então, para mim, é um ganha-ganha para os dois Tem tudo menos amor e química sexual ali, tudo menos isso Eu acredito que é muito orquestrado e tem muito método por trás da sequência de stories De duas semanas atrás, a viagem de Mônaco, o clássico, o print da mulher, vazada pelo Leo Dias Tem método aí, rapaziada, é uma construção de história assim como foi a construção de história da Luisa Souza com Chico Aí no dia seguinte foi na Maria Braga e por aí vai Lançamento de uma outra música do álbum, tem método Eu não acredito que é um relançamento de verdade Seguimos os próximos capítulos e eu repito Isso é muito bom para pessoas como nós, pretos, porque as novinhas hoje em dia, vendo a virgina dando para o negão, elas vão credar para o negão também Tô solteiro, mulherada Tamo junto até só o começo