 Riot anunciou mudanças em seus jogos no Brasil para cumprir a lei, conhecida como Lei Felca entre em vigor e março agora. Lensização exige verificação de idade, controle e parental. Os jogos como League of Legends serão classificação de 18 e contas de menor serão temporariamente pausadas, valantes, ceguíram disponível para adolescentes com atualização parental. Progresso do jogador será mantido. Como é que será feito a verificação? Na segunda-feira, G16 jogadores com 18 anos ou mais passarão precisar... precisarão passar por um processo de verificação de idade para garantir que atenda o requisito mínimo. Verificação poderá ser feita por diferentes métodos, número de CPF, cartão de pagamento, em vídeo de documento de identidade ou estimativa de idade por reconhecimento fácil. O jogo vai onde está a regra é diferente, etc. Então basicamente, senhores, por conta da lei Felca, adolescentes que jogam LOL não poderão mais jogá-lo. Agora 18 anos, a idade mínima e você vai ter que passar por um reconhecimento facial, que às vezes é meio bugado. Acho difícil reconhecer se a pessoa tem 16, 17, 18 anos com um reconhecimento facial. Então provavelmente vai ser por documento de identidade ou CPF. Hoje todo mundo tem CPF desde o nascimento, está na certidão de nascimento. Então eles conseguem, todo mundo vai ter como mostrar, como dizer qual o CPF. Mas aí com o CPF, como é que eles identificam que aquele cara é o portador do CPF? Não sei. Mas o fato é que a lei Felca então já começou a assurtir os seus efeitos. Como diriam as crianças do Roblox, Felca pior que Hilton. Queremos injustiça, senhores.