 A três dias eu estou recebendo mais de 100 comentários por minuto de criança me xingando. É verdade, eu vou matar ele! Tá lá, então vamos ver, na opinião do Felco, o que está acontecendo. Vocês viram o vídeo, né? Felco falou sobre a doutricção, o vídeo viralizou. Como a doutricção fala sobre criança, as crianças do Roblox, que a gente sabe que Roblox também não tá legal também lá dentro, ok? Criança, vê lá, cara, eu tô fazendo o que eu acho que está acontecendo. São os crianças viram pra cima de mim também, cara. Vou matar esse cara! Aí, galera, acha que o problema é o Felco, né? A questão do Roblox não é doutricção. A gente fez um vídeo sobre isso, aliás, não sei se viria falar isso aqui, né, bruxa? A gente tá revelando que a gente cagou etô também, né, cara? Aqui, ó, há três dias eu estou recebendo mais de 100 comentários por minuto de criança me xingando. Eles estão se organizando pra denunciar meu insta.