 Você viu o vídeo do Felca, que está essa repercussão agora nacional, sobre menores trabalhando nas redes sociais? Saiba que menor criança que trabalha na rede social tem direito de trabalhar isso também. E tomar muito cuidado os conteúdos que são postados, as questões do que? Da sexualização. Se por ventura, se tem um menor ou um filho, alguém que trabalha postando os vídeos tem direito, o ECA protege os menores. Não pode ver a exploração. Se isso está acontecendo com você, atenção e nos procure aqui no escritório.