 O ECA Digital trata da proteção de crianças e adolescentes no ambiente da internet. A lei moderniz o estatuto da criança e do adolescente de 1990. Períodem que computadores, internet, tablets e smartphones não eram uma realidade para crianças e adolescentes. O principal objetivo da lei é combater a adultização, a violência digital e a exploração comercial de crianças e adolescentes nas redes sociais e em outras plataformas online. Entre as medidas previstas na lei estão verificação obrigatória da idade para criar contas em redes sociais e plataformas de jogos e vídeos, não sendo mais suficiente apenas a autodeclaração, controle parental obrigatório, grau de privacidade mais elevado por padrão para produtos ou serviços de tecnologia e de informação direcionados a crianças e adolescentes. A juíza da vara da infância e da juventude Vanessa Cavaliere alerta sobre a importância da existência de mecanismos na segurança da internet. Nós, pais, eu sou mãe também, a gente ainda tem a mentalidade, a ideia de que o perigo está fora de casa, de que quando o filho vai para a rua ele está em risco, mas quando ele está dentro de casa ele está seguro. Isso não é mais verdade, com o mundo atual, com a internet, com as redes sociais, jogos online, com o ambiente digital, isso não é mais verdade. Eu sempre falo assim, se a criança está dentro do quarto, criança e adolescente, com o celular, um tablet, um notebook, com a acessão internet, dentro do quarto dele tem uma porta aberta para qualquer estranho entrar. A verificação da idade deverá ser implementada pelas plataformas digitais. No entanto, isso não deve retirar a responsabilidade dos pais de conferir-se as plataformas digitais, obedece às regras do eca digital. A principal preocupação dos pais nesse momento é verificar se as plataformas e os conteúdos que os seus filhos acessam e são sonhos feitos por plataformas que estão aderentes ao eca digital. É muito importante que os pais saibam quais plataformas estão aderentes, estão respeitando as regulamentações do eca digital e aí com essas plataformas possam ter uma confiança maior, um nível de segurança maior que o conteúdo oferecido aos seus filhos, é um conteúdo seguro. Outra questão relevante para segurança e privacidade das crianças e adolescentes diz respeito às arquiteturas das plataformas que não poderão conter mecanismos para induzir ao vício. As plataformas que tenham mecanismos de desenho, no seu desenho, na sua arquitetura aqui, possam induzir ao vício, não poderão mais se aplicar quando a gente fala de usuários, crianças e adolescentes. Também nessa perspectiva relacionada à arquitetura, as ferramentas de supervisão parental, ou seja, aqueles dispositivos que as famílias podem usar para acompanhar o que as crianças estão fazendo, para adequar os limites de tempo, de funcionalidades que elas podem acessar, vão precisar estar padronizadas e facilitadas. Esse acesso precisa estar facilitado para as famílias para que elas possam de fato conduzir essa supervisão.