 Isso aqui pretende ser uma reação tardia ao vídeo denúncia do influenciador Felca, que viralizou nas redes e foi parar no Senado. Então, eu gostaria de trazê-los para uma reflexão sobre como a meu ver, a tal adultização das crianças, é apenas uma peça de um mosaico gigante que configura uma guerra cultural, política e até espiritual, que parece estarmos fadados a perder se não abrirmos nossos olhos e não mudarmos os nossos hábitos. Que tal só mais um chato? Se quiser assistir ao episódio completo, acesse o canal Me Criando para Criar no YouTube Spotify ou Rumble.