 Por que esses materiais estão pro Lix? A ver com o soro, qual agoboricado eu vou ter a dormir achando que é melhorar? Ah tá, o end vídeo eu senti uma ardência, mas não se preocupou. Pouco até depois, entanto, começou a ter reações. Senti uma ardênciazinha de leve, uma queimaçãozinha. Aí eu dormi. Quando acordei, eu já estava vendo tudo muito no blato, muito cinza. Caramba, cara! É quase a sensação do glaucoma. O glaucoma é assim, você acorda um dia em alguns casos e você simplesmente começa a ver tudo cinza. A ver com o soro, qual agoboricado eu vou ter a dormir achando que é melhorar. Só que no dia seguinte, quando acordei para o trabalho, continuei com essa nebulosidade e eu forçou o Lix de gravação. Uma oftalmogis confirmou que o produto teria queimado as connas. Caramba, queimado as connas, cara! Puxa vida! Começou a sentir forte dores, já que não conseguia mais abrir os olhos após algumas horas. Ela, a oftalmogis, me passou 4 colheres e comecei a usar e fui dormir. Mas quando foi uma cês, eu me acordei sentir muita dor com os olhos acremejando. Caramba, que barra, hein! A oftalmogis, que estava especializada em horas de duque de cacicl, o médico examinou e eu já não conseguia mais abrir os olhos. Parece que estava passando um gelete nos olhos, na dor do suportável. É uma queimação química, né! É literalmente uma queimação química, igual o rola no clube da luta, né! Eles fazem com vinagre, a parada beija com queimação química. Mas aqui nos olhos, imagina dor terrível que deve ser. E vamos ver o vídeo da moça aqui, ó! Vamos ver. E depois ela vai ver o vídeo do cara em baquinha para ter de luz. Eu, ao passar ele, eu não site nada, site só com uma densa, uma coisa assim, muito leve. O produto WeDrop. Que quando a gente coloca acílios, a gente já sente até muito pior. E aí eu dormi e aí quando eu acordei, eu já estava vendo tudo muito nublado. Comecei a ver tudo muito cinza, muito nublado. E aí eu lavei com soro, lavei com água bricada, fiz uso de bastante água. E voltei a dormir achando que ia melhorar. Só que no dia seguinte, quando eu fui para o trabalho, quando eu hiperpio para o trabalho, continuei com essa nebulosidade.