 Nosso cérebro é como um jardim. No início da vida somos solo fértil, pronto para receber sementes. Cada experiência, cada toque de carinho, cada palavra dita a uma criança é uma semente que pode germinar ou se perder. Mas não basta plantar. O crescimento depende de luz, água, proteção. Se um bebê recebe estímulo, amor e segurança nos primeiros anos, seu cérebro se desenvolve como uma planta forte, cheia de conteúdo e cheio de conexões. Mas se a criança cresce sem afeto, sem segurança emocional, o desenvolvimento pode ser prejudicado. As boas conexões cerebrais não se fortalecem e as que fazem-se sentir mal desenvolvem como erva daninha. Isso pode afetar seu desempenho na escola, a alta estima e até a forma como esta criança se relacionará na vida adulta. Então, quer dizer que o ambiente da infância pode influenciar se a pessoa vai crescer forte como uma mangueira ou se vai virar um pé de alface meio desanimado? Exatamente, Gerônio. Os primeiros anos de vida são de desenvolvimento acelerado como nesta fase a criança precisa de todo o apoio, porque o cérebro cria até 700 conexões por segundo. Mas essas conexões dentro do cérebro dependem do que a criança recebe do mundo. Então, ainda dá tempo de salvar esse pezinho aqui? Sempre dá. Assim como um jardim pode ser revitalizado, nosso cérebro também pode mudar. Ele é plástico, capaz de se adaptar, aprender e se transformar desde que receba os estímulos certos. Vou cuidar disso. Assim como uma planta não sobrevive sem água, nenhuma criança cresce emocionalmente saudável sem vínculo afetivo. O apego seguro que uma criança desenvolve com seus cuidadores é a base para sua autoconfiança e a capacidade de se relacionar no futuro. Se uma criança recebe amor, ela aprende que o mundo é um lugar seguro. Mas, e quando falta esse cuidado, crianças que crescem sem vínculo afetivo saudável podem desenvolver dificuldades emocionais e até problemas neurológicos. Estudos mostram que a negligência nos primeiros anos pode afetar estruturas cerebrais como o hipocampo e a amídala, que regulam memória e emoções. E o impacto disso? Difficuldade de aprendizagem, maior propensão, ansiedade, depressão e até problemas da saúde física. É um efeito dominó que pode durar a vida inteira. Quando pensamos em infância, sempre vem aquela lembrança especial. Uma abraço, um carinho, uma conversa, momentos simples, mas com muito significado. Será que isso tudo faz diferença na vida de uma criança? É o que viemos saber aqui nas ruas. Quer saber mais? Vem comigo. Você acredita que demonstrar afeto, carinho, amor é tão importante quanto você educar da limites uma repreensão, castigo, se for necessário o amor e o carinho influenciam na vida e na educação de uma criança? Sim, eu acredito que sim. Hoje faz diferença. Você tem que dar carinho pros filhos, amor, né? Porque com o tempo, se a pessoa não der amor e carinho pro filho vai ficar uma pessoa revoltada automaticamente, né? Minha mãe foi um exemplo de pessoa. Muito. Ninguém me educação, me deu amor, me deu carinho. Graças a Deus, eu senti isso na minha vida. Tudo que você aprende na vida, ela vai ser agregada em qualquer momento posteriormente da sua vida. Qual o papel do amor, do carinho, do afeto na educação dos filhos? É relevante? Faz diferença? Sim, faz muito. Devido a minha infância, não ter tido muito carinho pelo meu pai, né? Muita coisa mudou na minha vida, né? Se meu pai tivesse sido... Ele foi um pai bom, mas tivesse sido um pouco melhor pra mim e muita coisa tinha sido diferente na minha vida. Então, pra mim, hoje, a falta de carinho, a paciência dele conversar comigo fez mudar muito a minha vida, né? Pra pior, não pra melhor. Então, se ele tivesse conversado mais comigo, explicado, faça assim, não só bater, então o carinho, o afeto conta muito, né? Qual foi o momento que pra você foi mais marcante de carinho, de afeto, de amor na sua infância, com seu pai ou com sua mãe? Olha, teve vários momentos. Mas o momento mais, assim, pra mim foi quando a gente foi morar no sítio, que minha mãe foi junto com a gente, morar com a gente. Esse foi um momento marcante que eu tive. Ela é mais pertinho de mim. É, pode não parecer. Mas a forma com que um bebê tratado diz muito sobre como ele será lá na vida adulta. O vínculo afetivo na infância é o que dá segurança pra criança crescer confiante. Olha só, imagine que esses balões representem duas crianças que acabaram de nascer. Elas são frágeis, elas dependem dos outros, ou seja, não conseguem fazer nada por elas mesmas. Essa fita representa o vínculo afetivo. Esse primeiro balão representa uma criança que vai crescer com amor, com atenção, com segurança emocional. Por exemplo, quando o bebê chora, ele vai receber colo. E aí, então, o vínculo que ela vai criando com o mundo, com os adultos, se fortalece. Assim, então, todas as vezes que ela receber atenção, quando ela receber carinho, comida, receber o colo, ela vai se fortalecendo. Todas as vezes que os pais demonstrarem que ela é importante, vai gerando nela segurança. Agora, imagine este outro balão, onde todas as vezes que a criança chora, ela não recebe nada. Ela é deixada ali no berço, ela não recebe a troca da fralda no momento que ela precisava. Assim, então, ela cresce sem se sentir protegida ou acolhida. Se ela não receber atenção, ela pode acreditar e assim ela aprende que o mundo não é seguro. Se a criança cresce sem afeto, ela pode ter dificuldades em confiar nas pessoas. E o vínculo afetivo, que fortalece a criança, ajudando a entender que desafios acontecem, mas ela não precisa estourar e sair do controle da vida, vai acontecer. Então, se essa criança receber carinho, ela desenvolve segurança emocional e consegue lidar melhor com as dificuldades. Olha só, cada gesto de carinho, de proteção, de amparo, vai permitindo que ela se torne mais forte e os alfinetes da vida, as dificuldades não vão atrapalhá-la de se desenvolver. Mas quando uma criança cresce, sem esse suporte emocional, pequenos desafios podem ser devastadores. Ela não tem a mesma proteção contra o estresse, contra as frustrações, contra as dificuldades da vida. O vínculo afetivo funciona como essa proteção. Cada braço, cada olhar, cada carinho, cada palavra de incentivo ajudam a fortalecer a criança para que ela enfrente o mundo com mais segurança e confiança. E se isso tudo faltar, ela não resiste a nenhum dos estímulos, a nenhum dos desafios que ela recebia. Oi, pessoal! Hoje vamos fazer um experimento social que mostra, na prática, como a falta de atenção dos pais pode impactar no convívio com os filhos. Nossa vida corrida no dia a dia, sempre conectados, pode, de fato, afetar as crianças? É isso que a gente vai ver agora. Uuuuh, vamos lá jogar! Não conheci, meu amor, que é o primeiro que eu vi. Não é monitorado. Não é monitorado, é o 2. Aproveitem porque é um lugar. É o papel ali. Não, meu Deus. E depois vemos lá. Olha isso, caneta. Caneta, assim, é um buraco. Olha isso aqui. Isso aqui, você falava que era bom, você lembra? Você falava que era bom isso aqui, você lembra? Você conhece a pijigata e você não conseguiu. A ver, o gatito onde vai? Um quadrado. A gente vai ter um quadrado, hein? Aca? Sim. Bem, vamos fazer. Agora, a hora, a nossa... Vamos. Você abraca? Você abraca sua... O pôs que eu não vou ficar dormindo, gente. Tá bom, vamos. Só aprendendo, então, se você for jogar de chá dera, você quer sentar no piso? É. Quer sentar aqui no piso para jogar? É, eu vou. É, e vocês? Vocês são os meus seis. Como levaram os meus seis? Um momento simples de interação, como é lindo, vendo, né? Essa conexão do pai com o filho, essa troca de sorrisos, de conversa, vendo, descobrindo o que tem de brinquedo diferente para mostrar para o pai. E o pai ali tentando interagir também que momento precioso. E isso faz diferença da nada aí para o cérebro da criança, melhorando ainda mais a saúde emocional dela. Um, dois, três, quatro, cinco, cinco, oi. Um. Um, dois, três, quatro, cinco, oi. Não, não, não, aqui eu vou. Um, dois. Tá bom. Só deixe-me fazer uma coisa que eu tenho que resolver aqui, se quiser depois, pô. Pô, você pode fazer uma coisa no trabalho, se você quiser, você pode fazer uma coisa no trabalho. Não podemos, não podemos. Hum. Porque há decorações. Pai, vamos jogar? Hum. Ai, vamos jogar. Jogar o que é? Isso aqui. O que é isso? O que é isso? Papá, esse aqui é o último, papá. Está aqui? Não, para. Sim, por favor, me joguei. Joguei. Então, se tira... Lá, lá, lá, lá, lá, lá, lá, lá, lá, lá. Pitu, cá, do, pica. Quer jogar aqui? É o mesmo jogo que estamos jogando. Ao, ao. Você viu a reação das crianças? Tentando, de alguma forma, chamar a atenção do pai? E o pai ali conectado, vivendo numa bolha, no universo, no qual não está ali presente com a criança. E como isso faz diferença? Estar presente é maravilhoso, traz vários benefícios para a saúde da criança, no desenvolvimento, no bem-estar, na melhora e como ajuda na capacidade de ter um cérebro mais saudável, uma vida mais ativa, isso impacta em muito. Então, aproveite aí o seu dia para você tirar um tempinho, se desconectar e conectar ainda mais com seus filhos. Viram como um simples ato de prestar atenção pode fazer toda a diferença? Esse momento de distração que muitas vezes nem percebemos, pode gerar um impacto emocional na criança. Ela não está apenas pedindo para brincar, ela está buscando uma conexão, um apoio emocional. E quando o pai volta a dar atenção, o ambiente muda completamente. O cérebro da criança que estava liberando cortisol, o hormônio do estresse, começa a liberar o citocina, que é o hormônio do amor, trazendo calma e segurança. E quando a criança pede por essa atenção e não é atendida, aos poucos ela vai entendendo que não adianta pedir. Quando a criança para de pedir, temos o que chamamos de desampar o aprendido. Esse fenômeno acontece também com crianças expostas a ambientes violentos ou negligentes. Elas aprendem que nada do que fazem muda a sua realidade e, por isso, param de tentar. Crescem sem esperança, sem força para lutar pelos próprios sonhos. É como uma criança pequena que recebe esse brinquedo para montar. No começo, ela está animada, tentando encaixar as peças, mas está difícil. Ela olha para o lado, esperando alguém que diga, você consegue, tente mais uma vez. Mas e se ninguém disser nada? E se toda vez que essa criança tentar, ela for ignorada, criticada, ou até ouvir você nunca faz nada direito? O que acontece? Aos poucos ela aprende que não adianta tentar, ela desiste. Não porque não consegue, mas porque aprendeu que ninguém vai ajudá-la e que suas tentativas não importam. Isso é o desampar aprendido. Mas aqui vai uma boa notícia. Se o desampar é aprendido, ele também pode ser desaprendido. Crianças e adultos podem reaprender a ter esperança, a confiar em si mesmos e a reescrever suas histórias. O cérebro humano tem uma capacidade incrível, chamada neuroplasticidade. É como um jardim que pode ser replantado, mesmo que uma criança tenha passado por adversidades, ainda atento de ajudá-la a se desenvolver. Criança pequena não entende carinho. Mito? Desde os primeiros dias, o cérebro responde ao afeto, o toque, o olhar, a voz que acalma, tudo ativa áreas ligadas à segurança e ao desenvolvimento. Mesmo sem palavras, a criança sente o cuidado. Se pegar muito no colo, vai ficar mimada. Mito? O colo transmite segurança e fortalece conexões no cérebro. Criança que recebe afeto não fica mimada, fica mais confiante e aprende a confiar no mundo. O cérebro grava memórias afetivas, mesmo sem lembrança consciente. Verdade, mesmo que a criança não se lembre das primeiras experiências, elas ficam registradas no cérebro emocional. Brincar é perda de tempo. O importante é estudar. Mito? Brincar é essencial para criar laços, desenvolver habilidades sociais e emocionais, além de aprender de forma natural. É no jogo que o cérebro treina para a vida. Criança que recebe afeto se torna mais forte emocionalmente. Verdade. Verdade. O carinho reduz hormônios do estresse e fortalece a resiliência. Preparam da criança para enfrentar desafios. É como um escudo invisível para a vida. Choro a manipulação da criança. Mito. O choro é a forma de comunicação da criança. Atender ao choro com afeto ensina que o mundo é seguro e que seus sentimentos importam. Isso fortalece a confiança e o vínculo. Criança pequena não percebe conflitos entre adultos. Mito? Mesmo sem entender palavras complexas, o cérebro registra tensão, brigas e distanciamento. A presença de afeto e segurança ajuda a criança a lidar melhor com essas situações. O vínculo afetivo não depende de presentes ou perfeição. Ele nasce nos gestos simples, nos abraços, nas palavras carinhosas e na atenção diária. São esses vínculos que o cérebro guarda como tesouro, moldando quem seremos para toda a vida. Todas as situações do dia a dia são oportunidades para fazer diferente. Experimente olhar para a sua rotina buscando momentos que podem ser usados para fortalecer o vínculo com seus filhos. Eu tenho certeza que você vai encontrar muitas oportunidades. Aliás, um bom exemplo disso é o café da manhã, ou de qualquer outra refeição feita na sua casa. Como é o costume da sua família? Você já percebeu como a mesa da nossa casa é mais do que um lugar para comer? É um ponto de encontro, um espaço onde as histórias são contadas, risadas acontecem e sem a gente perceber, os lazos familiares se fortalecem. Mas aos poucos, esse momento tão simples tem se perdido, as telas roubam a atenção, a rotina corrida empurra cada um por seu lado e a refeição, que antes era um tempo de conexão, vira apenas mais uma tarefa do dia. Agora, imagine uma cena, uma família reunida conversando sobre o dia, dividindo pequenos momentos, a criança conta algo da escola, a mãe sorri, o pai pergunta mais detalhes. Parece simples, não é? Mas esse tipo de troca constrói um vínculo poderoso, porque a criança sente que a sua voz é ouvida, que ela tem um lugar seguro onde pode se expressar. É essa segurança emocional que nasce a mesa que acompanha a vida inteira. Isso não é só a percepção, é ciência. Estudos mostram que crianças que fazem refeições em família, regularmente, desenvolvem mais autoestima, se comuniquam melhor e até têm um rendimento escolar mais alto. Isso porque a mesa vira um espaço de aprendizado, onde se trocam ideias, histórias e valores. Outro ponto interessante é o impacto emocional. Crianças que crescem com essa rotina desenvolvem mais resiliência, ou seja, conseguem lhe dar melhor com desafios ao longo da vida. E faz sentido, né? Se desde cedo elas experimentam o apoio, a conversa e a presença da família, aprendem que não estão sozinhas. Isso fortalece a confiança nelas mesmas e nos outros. O mais bonito disso tudo é que não são momentos grandiosos que constroem os laços mais fortes. São os pequenos gestos do dia a dia. O simples ato de olhar nos olhos, perguntar como foi o seu dia, a ouvir com atenção, isso cria uma base emocional sólida que acompanha uma criança por toda a vida. Então, quando for sentar-se à mesa, lembre-se, ali não estão só pratos, talheres, comida gostosa, mas oportunidades de fortalecer vínculos que podem durar para sempre. No fim das contas, a comida alimenta o corpo, mas a presença alimenta a alma. Ter um filho é uma das experiências mais incríveis da vida. Mas criar um vínculo forte com ele é uma construção diária. E acredite, não precisa de grandes gestos. São as pequenas atitudes que fazem a diferença. Presta atenção nessas cinco dicas que eu vou dar para você, porque elas são capazes de fortalecer a conexão com o seu filho de forma leve e natural. Dica um, esteja presente de verdade, não só de corpo. Seu filho percebe quando você está ali, mas com a cabeça em outro lugar. Então, que tal dedicar um tempo 100% presente? Podem ser 10, 20 minutos, mas sem celular, sem distrações. Olhe nos olhos, ouça com atenção e entre no mundo dele. Dica dois, brinque, ria, seja criança também. Se seu filho é pequeno, sente no chão e brinque. Se já for mais velho, jogue algo, assista alguma coisa que ele goste. O riso e a leveza criam memórias afetivas, inesquecíveis e aproximam pais e filhos em qualquer idade. Dica três, conversa sobre tudo. Pergunte como foi seu dia? É legal, mas vá além. Pergunte o que ele mais gostou, o que mais o deixou triste, ou até algo divertido que aconteceu. As conversas do dia a dia criam um espaço seguro para que no futuro ele se sinta confortável para compartilhar assuntos que sejam mais difíceis. Dica quatro, criem rituais especiais. Pode ser um café da manhã de domingo, uma caminhada juntos, um momento de leitura antes de dormir. Não importa o que seja, rituais criam conexões e fazem seu filho sentir que aquele momento é só de vocês. Dica cinco, alimente sua fé e se inspire para ser inspiração. Você já percebeu como a fé pode transformar vidas? Ter uma base espiritual fortalece o coração e nos dá sabedoria para guiar nossos filhos com amor e paciência. A Bíblia está cheia de histórias de superação e coragem e várias delas estão reunidas na revista Esperança, marcadas pela fé. Nela, você vai conhecer oito mulheres incríveis da Bíblia que enfrentaram dificuldades, desafios gigantes, mas não desistiram. Essas histórias podem te inspirar a ser um pai melhor, uma mãe melhor, um exemplo de fé para o seu filho. Então peça a sua no site novo-tempo.com-escola-bíblica ou pelo WhatsApp. Manda uma mensagem. 12982444449. Você vai ver que faz muita diferença ler sobre esses exemplos de fé. A titul descomulhar nos olhos da criança ao falar com ela, ouvila com atenção e criar momentos de conexão, vão fortalecendo a autoestima e confiança dos nossos filhos. Um ambiente amoroso pode reverter muitos dos danos causados por experiências difíceis. Rosana, não é que deu certo mesmo? Olha só, nem parece aquela plantinha do início do programa. Eu pensei que ela estava perdida, mas tem um pouco de água, um cuidado e olha só como ela está agora. Isso quer dizer que a gente também pode mudar, né? Sim, exatamente. Com amor, cuidado e suporte certo, é possível florecer novamente. Agora eu quero te lançar um desafio que pode transformar sua relação com seu filho. Que tal passar um dia inteiro no mundo dele? Isso mesmo? A ideia é simples, mas poderosa. Hoje seu filho é o guia e você o visitante no universo dele. Funciona assim. Pergunte a ele o que ele mais gosta de fazer e entre de cabeça nessa experiência. Pode ser jogar algo, assistir aos vídeos favoritos dele, ouvir a playlist de música dele, ou praticar um esporte juntos. Mas tem um detalhe, você não pode julgar nem dizer que acha chato, tá? Porque o objetivo é se conectar e entender o que faz os olhos dele brilharem. Depois aproveite para bater um papo sobre o que ele gosta e por que você pode se surpreender com o que vai descobrir. No fim do dia troquei ideias. Qual foi a parte mais divertida para cada um? O que mais chamou a atenção? Esse momento pode virar uma nova tradição entre vocês. E aí, topo desafio? Hoje falamos sobre algo muito profundo, o vínculo afetivo. Essa conexão que começa na infância e nos acompanha por toda a vida. E isso me faz pensar. Será que estamos realmente cuidando dos laços que Deus nos deu? Será que estamos sendo presentes na vida daqueles que mais precisam do nosso amor? Olha lá, Isaías 41, 10. Deus nos lembra. Não temas porque eu sou contigo. Não te assumres porque eu sou teu Deus. Eu te fortaleço, eu te ajudo e te sustento como a destra da minha justiça. Esse é o maior vínculo de todos. Quando nós nos sentimos sozinhos, desamparados, ele está ali segurando a nossa mão, nos mostrando que nunca fomos esquecidos. É assim como Deus cuida de nós. Nós somos chamados a cuidar dos outros da mesma forma. Um abraço, um olhar, um simples estou aqui, pode mudar a vida de alguém. Principalmente das crianças que precisam do nosso amor para crescerem seguras e confiantes. Que possamos ser esse colo. Essa presença que dá força e esperança. Que nesta semana você possa fortalecer os laços que realmente importam. Que você seja luz na vida de alguém e que em cada gesto de amor você sinta a presença de Deus de Guiando. Nos vemos no próximo programa. Fiquem com Deus.