 Tem certeza que o ECA Digital vai ser um avanço muito importante para o nosso Brasil. Muitas famílias hoje estão agradecidas. Famílias que tiveram seus filhos, vítimas de assédio no ambiente digital. Famílias que perderam seus filhos por causa de jogos digitais. Famílias que estão vendo seus filhos se automutilarem, ficaram indepressivas. Em alguns casos, jogadores desconhecidos tentam conquistar a confiança dos mais novos, dependendo de formações pessoais ou até tentando marcar em pontos fora do jogo. Além disso, crianças pretas e meninas muitas vezes sofrem racismo, cyberbullying e assédio e ataques de ordem nas redes sociais. O que nós assinamos hoje é a coroação da determinação de vocês, da competência de vocês, da experiência de vocês e da vontade que vocês têm de criar um país mais justo, mais eterno, mais solidário, onde o amor tem a prevalência soboóido para que a gente não perca o humanismo para os algoritmos. Então, galera, vamos valorizar o eca digital. Muito obrigado.