 O que a gente tem de novidade aí, que eu acho que é importante a gente dividir aqui com quem está ouvindo a gente? Bem, primeiro, eu acho que o mais fundamental de tudo, que todo mundo ansioso para ver o que viria, é a questão da aferição de idade. E é um dos itens que mais tem provocado dúvida. Exatamente, exatamente. Que é justamente quem produz conteúdos que, de alguma forma, são inadequados para crianças adolescentes, são impróprios. E o próprio decreto vai lhe estar aqui conteúdos, como por exemplo, conteúdos relacionados a armas, jogos de azar, conteúdos pornográficos, eles vão precisar da aferição de idade. E aí, o decreto não diz qual vai ser esse meio, mas ele estabelece uma série de regramentos para dizer que vai ter que ser um modo proporcional, que ele não pode reter mais do que informações necessárias para promover, inclusive, a privacidade do usuário. Então, começa a se formar um ecossistema de proteção.