 Olá, pessoal! Estamos iniciando aqui mais uma live do Gabarito Inevitável para trazer aí uma notícia urgente que vocês precisam estar sabendo para o concurso da CEDUC Piauí 2026, que vai ser realizado pela banca Cebrasp no dia 22 de março. Acontece que teve algumas atualizações nas leis e vocês sabem que essa banca costuma cobrar atualizações. Então, como tem uma lei que vai ser entrar em vigor no caso, no mês de março, é capaz de sim já ser cobrado na prova. Então, eu vim aqui abrir essa live, que vai ser uma live rápida, apenas para trazer esses tópicos muito importantes que serão cobrados no dia 22. Então, prestem bastante atenção. Você que for chegando vai dizer no seu Oi e de que cidade você é nos comentários para me conhecer vocês. Então, vamos lá! E a lei que eu estou falando é a lei do ECA Digital. Vocês têm que estar cientes de dar mudanças que houve aí na lei, principalmente no que tange a ECA e o uso das tecnologias. Aqui, nós temos algumas questões que nós já vamos treinar essas mudanças que estão acontecendo. Então, sem relação, vamos direto para a prática. Questão do dia, padrão Cebrasp 2026. É anunciado. A historiografia recente sobre o Brasil Império destaca que a manutenção da escravidão não se deu apenas por força física, mas por um complexo sistema de dependência e hierarquização social que moldou a cidadania brasileira, considerando as transformações legislativas de 2026 sobre direitos humanos e inclusão digital julguem o item a seguir. Então, vamos ver aqui o nosso item, que ele já traz essas mudanças e atualizações. Item já está na tela, como vocês podem perceber, que diz o seguinte, diferente do que ocorreu no período da abolição, em 1888, onde o Estado brasileiro não previu mecanismo de integração socioeconômica para os ex-escravizados, as políticas públicas atuais de 2026 buscam reparar essa lacuna histórica através de cotas digitais e acesso universalizado às tecnologias de informação. Então, o que vocês acham dessa questão? Essa questão está certa? Essa questão está errada? Comitem aí o que vocês acham que é o gabarito dessa questão. Agora, já deu um tempo em que vocês pensarem, vamos analisar aqui, está falando diferente do que ocorreu no período da abolição, o Estado brasileiro não previu mecanismo de integração socioeconômica para os ex-escravizados, isso está de acordo com o contexto histórico. As políticas públicas atuais de 2026 buscam reparar essa lacuna histórica através de cotas digitais e acesso universalizado às tecnologias de informação. É, pessoal, realmente hoje procura a ver essa reparação e como é que eles vão reparar? Eles vão reparar através de cotas digitais. Tem uma provinha que vocês vão fazer no dia 22. Prestem bastante atenção. E também, com relação ao acesso universalizado às tecnologias de informação, que queira ou não queira, elas estão entrando devagarzinho na educação e elas vão permanecer e ficar. Então, este item está correto, pode marcar sem medo porque é o gabarito da nossa questão. Item correto. Comentem aí o que vocês acharam dessa primeira questão, se vocês acertaram, se foi algo que pegou de surpresa. Vamos ver aqui a próxima questão. A próxima questão, o próximo item que nós vamos analisar a partir de agora. E vocês já estão com ela vendo elas na tela. Na tela já é possível você estar visualizando a nossa próxima questão. Que diz o seguinte? Questão número 1, o pós-abolição e a inclusão digital. No que de respeito ao processo de abolição da escravidão no Brasil, ocorridem 1888, a historografia destaca a ausência de políticas estatais de integração, considerando o contexto de 2026. Juguem o item a seguir. Então, prestem bem atenção que esse é o nosso item que nós vamos julgar agora. A lei áurea, embora tenha extinguído a escravidão formal, ela é classificada como a liberdade negativa, pois não foi acompanhada de medidas de acesso à terra. Ou então, a educação, estabelecendo raízes para a exclusão que o novo estatuto digital de 2026 visa combater através do direito universal à conectividade. Então, pessoal, o gabarito dessa questão para vocês é certo, é errado. Digam aí a opinião de vocês que nós já vamos fazer a correção imediatamente deste item. Então, vamos começar. A lei áurea, embora tenha extinguído a escravidão formal, ela sim é classificada como a liberdade negativa, pois ela não foi acompanhada de medidas de acesso à terra e educação. Vocês sabem que isso não ocorreu naquele período histórico. E isso foi estabelecendo raízes para a exclusão dos negros, por uma questão de raça, que vocês sabem muito bem como é o racismo à discriminação. E o novo estatuto digital de 2026, que vai entrar em Figuaro e Masso, visa combater através do direito universal à conectividade. Todos vão ter que ter esse direito. Portanto, o nosso item está correto, pode marcar sem medo que você vai acertar esse item, essa questão aí da Cebrasp. Então, já vou colocar agora na tela a nossa próxima questão. Digam aí se vocês estão gostando das questões, do aprendizado, porque vem muito mais e já estou aqui colocando na tela para todo mundo poder acompanhar. Espero que você esteja acompanhando, prestando muita atenção, fazendo as anotações necessárias para você não ficar perdido na hora da prova. Vamos para a questão 2? O sistema de parceria e o trabalho livre sobre a transição para o trabalho livre, na economia cafeira do século XIX, Júqui, ou item. O sistema de parceria, implementado por lideranças como senador vergueiro, fracasou devido à mentalidade senorial dos fazendeiros, que aplicavam punições e restrições de mobilidade aos imigrantes europeus, de forma análoga à escravidão, gerando revoltas como a de Ibi Kaba. Então, certo ou errado? Pensem aí no gabarito, usam o conhecimento que vocês já possuem para dizer se realmente esse item é certo ou se esse item é errado, que nós já vamos agora para a correção desse item em tempo real. Vamos lá. Ele fala que o sistema de parceria, que foi implementado por alguns líderes, como por exemplo, o senador vergueiro, que houve um fracasso devido à mentalidade desses senhores, desses senhores fazendeiros, pois eles aplicavam punições e restrições à mobilidade aos imigrantes, então eles atribuía punições para estar se deslocando de um lugar para o outro, até mesmo algumas restrições. De forma análoga à escravidão, assim muito parecida, gerando revoltas como a que ocorreu a de Ibi Kaba. Esse item está corretíssimo, pessoal. Foi realmente isso que aconteceu, pode marcar sem medo. O item 2 está correto, então prestem bem atenção nessas informações que vocês vão presta...