 Eu sou homem mais burro do Brasil e eu não tenho orgulho disso. Todo dia quando eu chego no espelho de acordo, eu olho pro espelho, eu tenho que conviver com a minha burrice, cara. E não é fácil conviver com a minha burrice. A minha burrice machuca, cara. A minha burrice machuca. Porque sabe que é o problema de ser burro? É que você ser burro, você sofre, cara. Eu sofro por ser burro. Eu sofro de ser burro e eu sofro por saber que eu sou burro, cara. Eu sou um homem burro, burro e burro. E tudo que eu faço é burrice. Tudo que eu faço é burrice. Toda vez que eu acordo, eu sou burro, eu faço burrice, e eu fico burro o dia inteiro e vou dormir burro também. E de noite quando eu estou dormindo, eu estou burro. E eu acordo burro de volta e volto fazer burrice. A única vez que eu não estou fazendo burrice é quando eu estou dormindo. Mas meus sonhos também são burros. O meus sonhos são burros. De noite quando eu estou sonhando é burro, tudo burro. E quando eu acordo, eu sou burro, eu sou burro. E daí eu olho pro espelho e vejo o homem burro no reflexo. Eu vou escovar as vezes e eu sou escovando os dentes.