 E aí, tropa, tudo bem com vocês? Olha eu aqui de novo, família, vem conferir esse vídeo comigo, porque a novidade de hoje está simplesmente insana. Sério, vocês não vão se arrepender. Já deixa aquele like para fortalecer o canal, comenta aí o que você achou do vídeo e se ainda não for inscrito. Já se inscreve para não perder nenhuma novidade que vem por aí. O apoio de vocês faz toda a diferença. Comenta aqui embaixo o que você achou. Quero muito saber a opinião de vocês. Então, sem enrolação, tropa, bora para o vídeo. O que era para acontecer não aconteceu e a verificação de idade não chegou na nova torre de associação de frifarim. Ficando o vídeo que eu irei falar sobre. Caderno é segredo para ninguém que a verificação de idade em algum momento chegará para o frifarim e até os jovens. Tudo isso tropinha. Graças à lei pelca, a combate à notização das crianças, lei essa que foi feita para as proteger contra a exposição exacerbadas às minhas digitais. Mas como vimos tropinha, essa verificação não chegou no FF, mas o que pega a tropinha fosse tratar de algo tão importante, pelo menos para mim, na minha visão. A Karen não poderia implementar isso sem trazer alguma explicação e anunciar esse implemento de uma forma oficial. Pois estamos falando de uma lei que já está em vigor em alguns jogos e também na galera deixar a galera e os pais oficialmente sabendo sobre isso. Mas essa é minha visão, viu tropinha? Vai que vindo nessa verificação chegar amanhã? Não é possível, mas e você já está preparado? Já tem o aval de algum agudo? Pode ser seu pai, sua mãe, para estar jogando no FF, por assim, para a minha visão chegar? Já deixe aqui nos comentários. Beleza? Já vai isso aí. Tchau tchau. E aí, tropa, gostaram do vídeo? Comenta aí embaixo o que eu quero saber. Então é isso, tropa. Valeu demais por assistir. Até o próximo vídeo. Valeu. Segue o Místico 5M mais um mil de do cenário.