 A lei felca mal começou e já tá dando o que falar. Usuários nas redes sociais iniciaram uma mobilização para denunciar vídeos antigos do canal do Felipe Neto, alegando que vídeos passados teriam conteúdo impróprio para crianças e adolescentes, o que se enquadra em possíveis violações dentro da lei felca. A movimentação ganhou força rapidamente, com internautas pedindo que as regras sejam aplicadas de forma igual para todos, independentemente de posicionamento político ou influência digital. A lei diz que tem o objetivo de proteger crianças e adolescentes no ambiente digital. A lei felca estabelece regras rígidas em redes sociais ou qualquer outro tipo de plataforma digital. Agora para você usar uma plataforma digital ou uma rede social, você terá que cadastrar seu CPF, sua biometria facial. Mas internautas e especialistas chamam a atenção do perigo que pode ser colocar seus documentos, sua biometria em sites que não tem como prioridade a segurança, como é o caso de um banco, por exemplo. De um lado tem pessoas que defendem a lei felca, dizem que é importante para segurança de crianças e adolescentes, que é necessária. Do outro tem gente dizendo que essa lei é perigosa por ter que expor seus dados na internet, que essa lei seria o começo de uma censura digital. Dizem que a lei foi criada não para proteger crianças, mas sim para que o governo tenha controle de tudo. Mas você, qual sua opinião sobre a lei felca? Concorda ou não? Diz aí nos comentários.