 como vai ficar as roletas após o dia 18? A gente já tem um plano rapaziada só que por enquanto vai ter roleta né? Nosso jogo é pequeno por, o governo não vai derrubar a gente não rapaziada, confia. O Felca, o Felca, o Felca, porque que o Felca inventou de tirar a roleta do jogo para a Emi Rush lançou hoje e o Felca tirou a roleta mano? Caraca veio, a gente gosta de roleta por, a gente gosta de ter a chance de pegar em uma, de pegar em uma roletada mano? Olha essa esquinha aqui, os jogos vão ter que tirar a esquinha, eu vou explicar para vocês como é que funciona rapaziada, presta atenção que eu vou explicar.