 Gente, bom dia mais uma vez, bom dia a todas e a todos. Na condição de presidente da Comissão de Assuntos da Criança, do adolescente da Pessoa Idosa, de cara aberta a audiência pública que tem como tema o cenário do acolhimento institucional de crianças e adolescentes no estado Rio de Janeiro. Uma vez mais uma vez agradecer a presença de todos os presentes, dos representantes das instituições que trabalham para segurar garantia e a defesa dos direitos da nossa criação do adolescente. Um agradecimento especial ao Instituto Reide Abrigo, que vai apresentar os resultados da avaliação longe de estudional das instituições de acolhimento da pesquisa realizada em parceria com o Ministério dos Direitos Humanos e da Santadania. A gente ia fazer essa audiência no plenário, mas já estava ocupado, infelizmente. A gente vê o que fazer aqui. A sala não está comportando todo sentado. Nós pedimos para abrir a sala 108, que vai poder acolher quem não tiver acomodado aqui com cadeiras, vai passar simultaneamente na TV, quem quiser. E é que não mesmo andar na sala 108. Quem quiser assistir simultaneamente lá, fica a vontade também. Desculpa aí o local feito dessa audiência tão importante, mas infelizmente é onde a gente preteou para fazer, já estava ocupado. Mas aí eu volto a repetir. Nós conseguimos aqui abrir a sala 108, quem quiser assistir lá sentado na TV e tal, vai estar simultaneamente passando. O levantamento que será apresentado revela a realidade de mais de 1.100 crianças e adolescentes acolhidos e aponta necessidade de melhorias em saúde, educação e infraestrutura. Cabe a esta casa legislativa, em diálogo com a sociedade civil e com os gestores públicos analisar e discutir para que possamos transformar esses dados em propostas concretas, que assegure a proteção integral, a dignidade e o futuro da nossa criança adolescente. Agradeço e chame para acompanhar a mesa, nossos convidados. Douglas Lopes de Freitas, representante do Instituto Abrigo. Obrigado Douglas. E também Giovana Sinaque, coordenadora da pesquisa, também do Instituto Abrigo. Eu também chamava com força a mesa a doutora Raquel Madruga, promotora de justiça. Doutor Sérgio Luiz Ribeiro, juiz da quarta-vara da Infância da Juventude. E também a doutora Clara, também de Intensora Pública. Todos aqui da mesa, junto com vocês, não tem dúvida alguma que contribuirão de forma expressiva para esse debate tão importante. Sejam todos e todas muito bem-vindo a essa Casa do Povo. É com grande responsabilidade que abriu esta audiência pública em parceria com o Instituto Rede Abrigo, para tratar do cenário do acolhimento institucional no estado Rio de Janeiro. Um levantamento inédito revelou a situação de mais de 1.000 crianças e adolescentes acolhidos no estado e apontou falhas graves em saúde, educação e estrutura. O que vemos é que a maioria desses meninos e meninas tem o mesmo perfil. São negros, moradores de favelas e periferias, oriundos de famílias monoparentais e que tiveram suas trajetórias marcadas para pobreza e por múltiplas violências. Esses dados não podem ser apenas estatísticas, eles são chamados a ação de todos nós. O acolhimento que deveria ser uma medida protetiva temporária não pode se transformar em um espaço de reprodução de desigualdades. Esta casa tem o dever de atuar para que o princípio de proteção integral garantido pelo estatuto da criança e do adolescente ou eca seja efetivado. Que essa audiência seja um arco para avançarmos na construção de políticas pulgas que garantam dignidade, direitos e futuro para cada criança e adolescente acolhido em nosso estado. Quando adamos um passo importante dessa construção, eu vou estar ouvindo primeiramente os palestrantes e depois as autoridades que presentem e depois vão abrir para o público. Eu queria mais uma vez agradecer a Rede Abrigo pela contribuição, sem vocês nada disso seria possível. Agradecer a presença de todos vocês, falar da importância que é essa primeira audiência pública sobre esse tema, que é a primeira de muitas, até a gente conseguir garantir e dar dignidade à cidadania as crianças e adolescentes do estado indianero que estão abrigados. Com certeza não podemos generalizar que todos abrigos não atende essa clientela, como deveria ser atendido. É claro que a gente sabe que tem abrigos de excelência, mas infelizmente a grande maioria precisa melhorar muito. Desse momento eu queria passar a palavra à condenadora da pesquisa que também faz parte do Instituto Rede Abrigo, a nossa amiga Giovanna Sinaque. Obrigada, deputado. Bom dia a todas e todos. Agradeço, em primeiro lugar, a Legia Comissão, essa casa deputada Munir Neto, que nos recebeu aqui para que a gente possa conversar sobre esse assunto de tão grande importância para todos nós e que muitas vezes é invisibilizado. Quero agradecer ao Ministério dos Direitos Humanos e da Cidadania pela parceria, nós recebemos esse apoio pela tão competente parceria vinda desse Ministério. Quero agradecer também à Universidade Federal do Estado do Rio de Janeiro, Uniril, especialmente do Departamento de Arqueologia, a Escola de Arqueologia, nosso vice-diretor está aqui, é um Danilo Bueno e essa escola é uma grande companheira nossa nessa pesquisa. Agradeço ao Instituto Rede Abrigo pela confiança, aos pesquisadores que fizeram parte desse processo tão intenso nesses últimos anos na coleta desses dados. Agradeço a todos os presentes, a todas e todos vocês que estão aqui hoje, autoridades, sociedade civil, as organizações sociais, as instituições que atuam e defendem as crianças e adolescentes, especificamente nossas crianças e adolescentes, das quais falamos hoje, que são aquelas em situação de acolhimento institucional. E deixo meu agradecimento pós-tomo ao deputado David Miranda, que nos legou a emenda pela qual conseguimos financiamento para essa pesquisa. Não é fácil financiar esse tipo de pesquisa, a gente rodou o Estado do Rio de Janeiro inteiro em loco e sem essa emenda a gente não teria conseguido. Então, nosso muito obrigada. Essa pesquisa, o que passar, né? Baste? Aqui, os nossos pesquisadores. Já aviso que a gente vai mandar o PowerPoint com esses dados para todos vocês. Eu acredito que o e-mail de vocês o contato está ali, então todos vão receber. Bom dia, não vem? Obrigada. Bom. Acho que eu passei o leito aqui. A nossa pesquisa, a avaliação longitudinal das instituições de acolhimento que a gente chama carinhosamente de Alia, ela tem como objetivo complementar dados já existentes, no Rio de Janeiro, um Estado, no tanto quanto a Densuada, a gente tem o MCA, a gente tem um Ministério Público que se preocupa em coletar dados acerca da infância da decência acolhida. Então, a gente quis buscar complementar esses dados do MCA, dos censos suas, do SNAA, e a gente traz informações qual e quantitativas e a gente quer contribuir para qualificar os serviços. As nossas informações não se atêm apenas às instituições de acolhimento, mas também às trajetórias, às vivências de acolhidos. Os nossos objetivos específicos foram mapear a situação dessas instituições, criar um banco de dados com as informações institucionais, identificar as demandas, os problemas, as dificuldades, as boas práticas, promover esse diálogo que a gente está fazendo aqui hoje entre governo, sociedade civil, entre os próprios usuários do serviço, subsidiar as ações intersetoriais que a gente vê que não gargalam e avaliar o nível de acesso a direitos dos crianças e adolescentes. A nossa pesquisa passou pela plataforma Brasil, então todos os entrevistados assinaram o termo de Consentimento Livre Esclarecido. O período nosso de coleta foi de dezembro de 2024, quando nós aplicamos o preteste em uma instituição publica e uma privada aqui no estado do Rio. E entre dezembro e maio a gente fez a coleta. A gente tinha previsto 83 municípios, mas a gente só conseguiu fazer em 72. E sobre isso, eu acho que é muito importante a gente falar da dificuldade que a gente teve para entrar em contato. Antes de entrar na pesquisa, eu quero dizer a dificuldade que foi fazer essa pesquisa. Há um silencio institucional, a gente não conseguia contato por e-mail, a gente não conseguia contato por telefone, os telefones não atendiam, não se sabiam em alguns municípios, quem era o responsável por aprovar ou não a pesquisa. Então já deixo aqui o meu agradecimento ao grande esforço. Estou vendo ali Taiski Nuz, que coordenou o campo. Foi muito difícil conseguir marcar as entrevistas. Muito difícil. Se foi difícil para a gente que estava focado muito especificamente nisso, imagina para o resto do nosso sistema de garantia de direitos. Esse silencio institucional não é problemático só para pesquisa, ele é problemático para todo mundo que atua na garantia de direitos de crianças e agressões acolhidos. Ele é problemático para usuários que querem garantir o serviço, que querem garantir o serviço. Então, eu acho que a primeira coisa que a gente tem que pontuar é que não há acesso, são informações sobre as unidades de acolhimento, sobre quem são os responsáveis pela área. Então este é um ponto. O segundo ponto é apresentar para vocês como a gente fez esse processo de construção do formulário, como foi isso. E aí eu retomo o agradecimento ao Unihil. Nós temos um observatório dentro do Instituto Rede Abrigo que ele funciona em parceria com o Unihil. E nós fizemos em 2024 uma oficina, um processo dialógico de construção do formulário junto à sociedade civil, junto à instituições que atuam na temática, e nós conseguimos desenvolver um formulário que tentasse o máximo possível captar, conseguir se avaliar a real situação no momento da coleta dessas instituições. A gente, então, tinha previsto 150 instituições, conseguimos intervistar 129, uma boa cobertura de mais de 80%, a gente teve um nível de confiança de 95% e uma margem de erro de 3,5%. O nosso formulário foi coletado em loco, junto a preferencialmente profissionais, assintentes sociais ou psicólogas, que são aquelas que conhecem a rotina. Eu imagino que aqui tem algumas assintentes sociais e psicólogas. Vocês conhecem muito bem a rotina das instituições de acolhimento. Então, a gente tentou focar nesse público na ausência dele, nas possibilidades. A diretoria é o coordenação do abrigo e, se não tivesse nenhuma criança acolhida, a gente conversou com os secretários, porque acontece isso. O abrigo tem que estar pronto para receber a criança, mas em municípios pequenos a gente sabe que nem sempre vai ter alguma criança acolhida. E o nosso formulário se dividia em duas partes. A primeira parte era voltada a questões especificamente voltadas à instituição. Na segunda parte do formulário, a gente perguntava, e tudo de forma anonimizada, claro, a gente perguntava sobre as crianças. A gente buscou entender a trajetória dessas crianças para aqui. E aí eu vou retomar o que o deputado Munir disse sobre os números. Esses números têm que ser convertidos em vidas que importam muito. Tem que ser convertidos em trajetórias que a gente tem que entendê-las para que a gente consiga evitar que mais violações ocorrem. Então, a gente teve respostas válidas. A cerca de crianças e adolescentes foram 1.156, 1.25 pontos de margem de erro e ainda o nível de confiança de 95. Aí eu tenho que pular. Nessa figura a gente vê a cobertura da pesquisa. Então, a gente conseguiu atingir todo o estado do Rio de Janeiro, onde tem mais unidade de acolhimento. Sim, a região metropolitana, por isso que a gente viu o percentual do dobro, é o percentual de abrigos. E a gente vai começar pelo fim. A gente vai começar... O fim que é o começo, que estamos falando das crianças. Era a última parte do questionário, era falar das crianças. Mas a gente achou que para apresentar esses dados iniciais, e hoje é um processo dialógico, é hoje um dia que a gente vai conversar sobre acolhimento e conversar sobre a infância. E a gente espera que o que a gente aprende no estado do Rio de Janeiro também nos informe para outros lugares. Porque se a gente tem esses dados aqui no Rio agora, graças a todo esse apoio, a todas essas parcerias, mas há muitas unidades federativas que a gente não conhece quase nada, que a gente sabe muito pouco. Então a gente vai iniciar agora falando um pouco dos achados, quem são os nossos acolhidos? Quem são os filhos do estado? E o nosso querido Douglas Lopes, diretor do Instituto Rede Abrigo, vai tomar a palavra. Obrigada. Muito obrigada. Muito obrigado. Bom dia a todos, que degredeça a presença de todos, que degredeça ao deputado pelo convite da gente estar aqui. E seguindo um pouco a nossa apresentação, como a Giovana falou, a gente achou muito importante, apesar da parte dos acolhidos ser a última parte do nosso questionário, a gente achou muito relevante trazer primeiros dados dos nossos acolhidos, trazer dados sobre quem são esses acolhidos. Antes de falar sobre onde eles estão acolhidos, quem são esses acolhidos, qual é o perfil que eles têm? A gente vai começar por alguns dados que já são de conhecimento mais amplo, que a gente trouxe para corroborar dados já oficiais e depois a gente vai para os dados que são mais inéditos aqui da nossa apresentação. O primeiro dado que eu quero apresentar para vocês é com relação à faixa etária dos acolhidos. Hoje, majoritariamente, os nossos acolhidos no estado do Rio de Janeiro são adolescentes. Então, a idade de 12 a 17 anos representa 44% dos acolhimentos no estado do Rio de Janeiro, seguido por 6 a 11 e 2 a 5. Esse dado é relevante e eu vou trazer aqui para vocês que a composição etária do estado do Rio de Janeiro, segundo o censo de 2022, é muito igualitária. É um terço, um terço, um terço nessas faixas etárias. Então, a gente tem uma sobre-representação no estado do Rio de Janeiro, no acolhimento de adolescentes. Então, a gente tem aqui o primeiro dado importante que é, majoritariamente, nós estamos lidando com adolescentes no acolhimento institucional. Faça, faça. Esse gráfico, eu não sei se todos vão conseguir dar uma olhada, mas as colunas azuis é a porcentagem dos acolhidos e a linha amarela é a composição etária por idade no estado do Rio de Janeiro. Então, vocês podem ver que a linha etária do Rio de Janeiro, ela é bem, não é, obviamente, não é constante, porque a gente está falando de idade diferente, mas ela é mais constante do que a linha etária que a gente tem no acolhimento. Então a gente tem no acolhimento, nas idades de 14, 15, 16, 17 anos, uma sobre-representação, ou seja, uma porcentagem maior de acolhidos nessa idade do que a composição etária que a gente tem de 0 a 17 anos no Rio de Janeiro. Em 0 anos também, recém-náxido, a gente tem uma composição etária também acima da porcentagem do Rio de Janeiro e de 1 até mais ou menos 11 anos a gente tem uma sobre-representação, ou seja, a gente tem uma porcentagem menor de acolhidos do que a gente tem na população total do estado do Rio de Janeiro. Você pode ver, né? A gente vai intercalando aqui as falas, tá gente? Só para vocês saberem. Vamos apresentando juntos como fizemos essa pesquisa juntos, né? Peraí, foi. Bom, quanto ao recorte de gênero, a gente percebe que entre as crianças e adolescentes, se gêneros, não há tanta diferença, né? Porque entre, inclusive, dentro da margem de erro, né? Então, é mais ou menos 50% de cis masculino, 47,66 de cis feminino e a gente tem um quantitativo pouco expressivo, mais existente e relevante, dado que pode ser, inclusive, o motivo de acolhimento de crianças trans, femininas, masculinas, não binárias e intersexuais. Então, esse é mais um chamado, né? É mais um chamado para que a gente perceba que, mesmo estatisticamente não relevante, esses números são vidas e essas crianças que têm essas especificidades devem ser tratadas a partir de políticas que compreendam essas especificidades, né? Se a gente está falando de um público heterogêneo, apesar de suas características mais consolidadas, a gente está falando de um público heterogêneo e a gente tem que pensar de uma forma heterogênea também as políticas a serem implementadas. E eu acho que agora o território de origem, você vai querer falar? A cerca do território, a gente percebe que 62% das crianças são de periferia ou de favelas, periferia sendo a maior especificidade, com 34%, favelas, 28%, seguido por zona rural. E a gente pode ver que regiões de alto padrão são as menos expressivas, com menos de 0,5%. Então, a gente tem aí mais um dado relevante dentro da nossa construção, que a gente está falando de adolescentes, adolescentes periféricos e de favelas. Um terceiro dado que a gente já tem, que já é um dado que existe, mas para a gente levar ao nosso reflexão, é com relação ao recorte racial. Então, a coluna azul é a composição racial aqui no estado do Rio de Janeiro, dos acolhidos, e a linha amarela é a composição racial de 0 a 17 anos da população do Rio de Janeiro, de 0 a 17 anos, falei antes, desculpa. Então, um primeiro dado que a gente pode perceber é que o número de crianças adolescentes pretos no acolhimento é 3 vezes maior do que o número de crianças pretas na sociedade do estado do Rio de Janeiro, como um todo. Então, enquanto a gente tem 14% da população no estado do Rio de Janeiro, de 0 a 17 anos, sendo preto, no acolhimento esse percentual é de 42%. Isso é relevante porque a gente percebe que a composição racial do acolhimento é inversamente proporcional à composição racial da sociedade. Então, na sociedade a gente tem mais brancos, depois partos e depois pretos. No acolhimento a gente tem mais pretos, depois partos e por último brancos. Então, a gente tem uma sobre-representação de pessoas pretas no acolhimento e uma sub-representação de pessoas brancas. O que isso deixa muito claro para a gente é que existe uma cor para o acolhimento, que não é a surpresa para ninguém já é um dado, já dado, mas acrescenta mais um dado relevante dentro do nosso perfil. Então, a gente está falando de adolescentes periféricos, da favela e pretos em sua maioria. Vamos construindo esse quebra-cabeça aqui desse adolescente junto para a gente entender quem é o fruto dessa política. Nós fizemos uma pergunta aos nossos respondentes, que era se as crianças e adolescentes acolhidos eram oriundos de famílias monoparentais chefeadas por mulheres. Por que a gente perguntou isso? Porque a gente entende que muitas vezes a entrada no abrigo vai ser dada como uma negligencia, um dos grandes motivos de entrada no acolhimento. Quem foi negligente? Negligente foi essa mãe periférica que saiu para trabalhar e deixou as crianças, uma criança maiorzinha cuidando das outras porque não tem creche na região onde ela mora. Negligente porque não tem um caps na região onde ela mora e ela não consegue atendimento. Quando fazemos essa pergunta, queremos entender a família e o abandono do Estado que leva à situação de acolhimento. Se estamos pensando que o acolhimento é a última medida acertomada, uma medida urgente emergencial, então por que a gente tem tantas crianças pretas e periféricas dentro do acolhimento? O Estado age sobre elas? O Estado vai nos bairros chiques da cidade? O Estado vai nas escolas caríssimas das cidades? Provavelmente não, é o que os nossos dados e outros dados também mostram. Quando nós falamos de mais de 50% das crianças e adolescentes da coletiva são oriundas de famílias, monoparentais, chefeadas por mulheres, nós estamos trazendo a dimensão de gênero que formata a situação de acolhimento e nós estamos trazendo a dimensão do abandono estatal a essas mulheres trabalhadoras e seus filhos. Isso foi basicamente o nosso intento e esses são os nossos resultados com relação a essa questão. Eu acho importante deixar muito claro que, acredito eu que todos nós aqui somos colaboradores e parceiros de trabalho quando a gente vai falar de infância e a gente sabe muito bem que a violência contra infância é algo onipresente. Não tem classe, não tem cor, não tem... o que varia não é a ocorrência ou não da violência contra infância, é intervenção ou não do estado. E é isso que a gente está trazendo aqui, que onde o estado intervém mais é só com uma população específica enquanto um outro grupo de crianças não está aqui e deveria estar também. Deberia estar sofrendo uma intervenção mas não está. Agora a gente vai falar esses dados aqui que a gente passa tanto da monoparentalidade como ela acabou de falar, como os dados que a gente vai trazer a partir de agora vão ser dados mais inéditos que de fato não estão disponíveis e que foi ao que a nossa pesquisa se dedicou a ter algumas coisas mais qualitativas e quantitativas do acolhimento. Esse dado a gente está trazendo a distribuição do nível escolar dos acolhidos. Então o que a gente tem aqui? A gente tem cada série e a porcentagem dos acolhidos que estão em cada uma dessas séries. A linha amarela é a porcentagem de acolhidos que deveriam estar nessa série efetivamente. A função que a gente percebe é que até o oitavo ano a gente tem mais acolhidos nessas séries até o oitavo ano do que deveriam ter acolhidos. A partir do 9 ano a gente percebe que a gente tem muito menos acolhidos nessas séries do que deveria ter. O que isso deixa claro para a gente? Que a partir dos 14 anos existe uma defasagem escolar expressiva e que os alunos que estão com 14 anos que deveriam estar no 9, 1º, 2º e 3º anos em si no médio na verdade estão ainda no ensino fundamental nos 6º e 7º e 8º anos. Ou seja, isso é uma defasagem escolar expressiva na faixa etária dos adolescentes. Por que que... Ah não, vou chegar lá ainda. Por que que isso é importante gente? Isso é importante porque quando a gente está lidando com adolescentes que a gente precisa preparar para a autonomia ter o ensino médio finalizado aos 8 anos é importante para conseguir um emprego. É importante para conseguir um emprego e sorte de quem consegue um emprego CLT com 18 anos com carteira assinada. Tem isso ainda. Agora você já imagina sair do ensino médio sem a formação completa do ensino médio com uma defasagem escolar gigantesca e sem a garantia de que esse adolescente, esse jovem, vai terminar o ensino dele. Porque não existe nenhum tipo de incentivo para que ele termine efetivamente o ensino dele. Então a gente está gerando aí um grande cognitrativo de crianças adolescentes que estão saindo do acolhimento por motivo de maioridade sem a educação formal terminada e sem grandes chances de conseguir construir uma autonomia fora do acolhimento sem o apoio do Estado. E infelizmente o que acontece é que depois que completou 18 anos não é mais responsabilidade da galera da infância. É responsabilidade agora da Dania, de um outro setor que não vai acompanhar. Então depois que completou 18 anos tem um problema aqui. É quase como se agora vai... Toma que o filho é teu, né? Toma que o filho é teu, tá? Então falando sobre defasagem e aí defasagem segundo o MEC é a partir de dois anos, tá? Então um ano não é considerado defasagem, defasagem é a partir de dois anos de atraso. 41% dos acolhidos estavam com defasagem escolar, ou seja, de pelo menos dois anos. E o resultado diz para a gente que dois em cada cinco acolhidos estão com algum tipo de defasagem escolar. Quando a gente vai separar essa defasagem por quantos anos estão defasados, 59% quase 60% dos acolhidos que estão em defasagem estão com defasagem maior que três anos. Isso é muito tempo de defasagem, mais uma vez para um adolescente que a gente precisa preparar para autonomia aos 18 anos, tá? Como a gente falou aqui, o perfil desse acolhido é o perfil mais horitariamente de adolescente, que a gente sabe que dificilmente vai ser adotado. Então a gente tem que assumir uma postura assim de pensar. A gente vai, os que a gente consegue reintegrar, a gente vai reintegrar e tem que aumentar reintegração sem dúvida nenhuma, os que a gente consegue adoção. A gente vai conseguir adoção, tem que aumentar adoção sem dúvida nenhuma, mas tem uma parcela significativa da população que não vai conseguir adoção, que não vai conseguir sem reintegrado. E a gente tem que pensar nessa parcela, porque quem for adotado, quem conseguir reintegração vai estar ali no meio da família, vai conseguir, vai ter alguém para correr atrás dos direitos deles, mas o que a gente tem que entender é que enquanto o acolhido está debaixo da guarda do estado, ele é um filho do estado. E o estado precisa assumir essa postura familiar, sim, de garantir direito, de garantir afeto, de garantir cuidado. Porque senão essa criança vai ficar num limbo de desenvolvimento. E é isso que a gente não quer. A gente não quer um limbo onde ninguém se responsabiliza efetivamente pelo desenvolvimento daquela criança. A gente quer um espaço onde, se a gente tirou a criança da família dela, então que o estado assuma a postura dessa família de onde tirou. O que não dá é para continuar em situação de perpetuar vulnerabilidade. Quando a gente vai falar de alfabetização, considerando... Ah, desculpa. Quando a gente vai falar de alfabetização, considerando apenas os acolhidos que tem mais de 8 anos, que é a idade limite que o MAC estipula para a alfabetização, então, considerando só os acolhidos acima de 8 anos, 27% dos acolhidos que deveriam estar alfabetizados não estão alfabetizados. Então 1 em cada 4 acolhidos com idade para estarem alfabetizados não estão. Por que isso também é importante? Porque a gente sabe que no sistema de educação que a gente tem, com aprovação automática e sem um olhar individualizado, se essa adolescente, essa criança já passou das idades de alfabetização, que é primeiro e segundo ano, se esses 27% aqui já estão a partir do terceiro ano, eles não vão ser alfabetizados, não vai ter um olhar individualizante que vai voltar para alfabetizar eles. Então tem uma parcela aqui que não vai ser alfabetizada, ainda que esteja na escola, porque a presença na escola é uma maioria na colimento. Não se enganem, a maioria da adolescência e das crianças estão matriculados, maioria se não todos, se não 99%. Agora o problema é que não existe um olhar individualizado no atendimento escolar. A gente pega uma criança, a gente traz um rompimento de vínculo, a gente tira essa criança da família dela, da comunidade dela, uma criança que sofreu violência, coloca num outro espaço, uma criança que às vezes nunca nem pisou na escola e joga lá sem nenhum tipo de olhar que vai individualizar essa criança e a escola e sem contar, a gente vai falar um pouco mais de dificuldades que os próprios acolhimentos têm de relacionamento com as próprias escolas nesse processo. Mas enfim, sigamos. A gente perguntou e o motivo da gente fazer essa pergunta sobre o uso de óculos de adolescência é porque no próprio Instituto Rede Abrigo a gente recebe muita solicitação, de exame, de pagamento de óculos. Então a partir da nossa experiência institucional a gente viu que se tratava de uma questão dentro do acolhimento e a gente viu que mais de 50% das crianças nunca fez o exame de vista. Essa questão é problemática, tanto com relação aos dados que o Douglas acaba de trazer de educação, quanto quando a gente pensa antes do acolhimento. Esses direitos estão sendo garantidos, o direito das crianças a terem atendimento médico antes do acolhimento estão sendo garantidos? Não. Muitas crianças chegam e eu acho que é por isso que a gente traz também a necessidade, a impressão e a indibilidade de a gente tratar as crianças em situação de acolhimento sempre como prioritárias, é porque elas chegam nos serviços, muitas vezes sem ter acessado outros serviços, sem ter acessado saúde, sem ter passado numa consulta no médico, às vezes sem ter passado pela escola, vai entrar na escola quando chega no acolhimento. Então a gente traz esses dados para mostrar que há uma lacuna também nessa questão. A gente perguntou se os acolhidos, acima de 12 anos, os acolhidos adolescentes, se eles já tinham cumprido algum tipo de medida socioeducativa. Por que a gente faz essa pergunta? Para tentar quebrar o senso comum, o senso comum ele acha que há um trânsito entre a socio-educação e o acolhimento institucional. Quando a gente vai para os abrigos fazer entrevistas, a gente ouve que muitos vizinhos têm preconceito porque acham que as crianças dos abrigos são crianças que estão cumprindo medida socioeducativa. Então, e não devem também sofrer preconceito, por óbvio, mas o que a gente buscou foi tentar entender se havia esse trânsito. Não há. 95% das crianças que estão em acolhimento nunca cumprir algum tipo de medida, dos adolescentes nunca cumprir algum tipo de medida socioeducativo. Então isso quebra a visão do senso comum que a gente tem acerca desse tema. Acho que estou grosos. Falando um pouco de violenta, a gente perguntou o histórico de violência daquela criança acolhida. A gente fez uma lista em cada instituição que a gente foi perguntando a respeito de cada um dos acolhidos naquela instituição sem identificar eles por óbvio, mas a gente perguntava individualmente sobre cada acolhida. Então quanto da colidônia que tem aqui? A colidônia sofreu algum tipo de violência para a gente conseguir ter esse levantamento. 84% dos acolhidos que estão no acolhimento, quase 85%, sofreram algum tipo de violência ali antes, tem um histórico de violência antes da chegada do acolhimento, enquanto 14,27%. Eles foram alegados como não tendo nenhum tipo de histórico de violência. A gente quer frisar algumas coisas aqui que são importantes que é, encontre uma medida protetiva, a presença de crianças que não sofreram nenhum tipo de violência chama a nossa atenção. Vamos ressaltar que a gente tentou, nessa pesquisa, partir a noção de negligência. Então a gente não considerou negligência como uma violência única, a gente tentou entender o que o respondente indica como negligência. Então foi problemas com relação à alimentação, não estava alimentando direito, é uma violência física. Ah, não estava dando afeto, é uma violência psicológica. Justamente para a gente conseguir entender melhor esse quadro da violência para não cair tudo nesse guarda-chupa de negligência que é tão amplo para a gente e que acaba não dizendo muita coisa. Para a gente que trabalha com essas crianças, quando a gente vê, ah, entrou por negligência, quer dizer tanta coisa e não quer dizer nada ao mesmo tempo. Então a gente tentou partir, isso ao máximo, para a gente conseguir tirar um pouco esse guarda-chupa de muito dessas questões se escondem. Mas 14,27% de violência chama a atenção porque é um número alto para a gente e a gente considera que, ou essas crianças, a equipe técnica não teve conhecimento da violência e não teve tempo de se enterar sobre a vida da criança, parte dessa porcentagem pode ser relativo à entrega voluntária, que podemos discutir aqui ou não se representa uma violência institucional ou não de como essa entrega voluntária é feita, temos que defender a entrega voluntária sem dúvida nenhuma, mas temos que também problematizar sobre como essa entrega voluntária está sendo efetivada nos seus diferentes âmbitos e diferentes hospitais e diferentes áreas. Então a gente tem essa porcentagem que é um questionamento, que crianças e adolescentes são esses que não sofreram violência e estão na medida de proteção à violência. E aí sobre as violências, dessas crianças todas, 63,49% sofreram mais de duas violências, ou seja, não sofreu só uma, sofreu mais de duas violências dessa que a gente está citando. 72,49% sofreram violência psicológica, 51 física, 27% institucional, 21% sexual, 19% teve trajetora de rua e 15% sofreu algum tipo de violência patrimonial. Uma em cada cinco crianças sofreram violência sexual, esse número é muito alto. Ah, desculpa, não passei agora. Uma em cada cinco sofreu violência sexual, esse número é muito alto. Aí sobre isso retoma aquilo que havia dito anteriormente. A gente vai ver dados, e dados importantíssimos sobre entrada, motivo de entrada no acolhimento. O MCA traz esses dados extremamente relevantes para a gente. Mas o que a gente tem que entender é que muitas vezes você tem que escolher o motivo de entrada, mas o motivo de entrada ele não mostra a história dessas crianças. Então, se a gente pega os dados do MCA, vai ser 4% com entrada por trajetória de rua, de situação de rua. Vai ser 4%, algo parecido com isso, por entrada relativar a violência sexual, abuso ou suspeita de abuso sexual. E o que a gente percebe é que os acolhidos sofrem uma combinação de violência. As suas histórias são marcadas por uma combinação de violências e violações, as coisas a gente não tem dado conta. As coisas a gente não tem dado conta que vão originar a entrada no acolhimento e que vão dificultar a vida dessa criança até a sua passagem para a vida adulta. Porque essas violências engendram marcas. Essas violências traumatizam. E a gente está preparado? Essa é uma questão que a gente traz aqui nesse nosso momento de dialógico para a gente refletir. Então, eu acho que a gente conseguiu desenhar um pouco o perfil dessa criança e desse adolescente para vocês. A gente está falando da maioria, um adolescente preto, de periferia, com família monoparantais femininas. Com uma tia, com uma avó, com uma mãe, com o chefe da família, com uma defasagem escolar e vítima de múltiplas violências. Um dado que eu esqueci de passar para vocês, que eu vou até voltar um pouquinho aqui, que é importante voltar, para vocês terem uma noção na questão escolar, 25% dos acolhidos estão em idade para estarem no ensino médio. Só 10% dos acolhidos estão efetivamente no ensino médio. Então, de 10%, só 12 recebem o pé de meia. Isso é um dado relevante, a gente entende que tem um processo de acompanhamento, mas o pé de meia é um programa importante para a composição de renda e para a construção de autonomia. Então, é importante a gente se voltar para a questão do pé de meia, porque só 12% dos 10% que estão no ensino médio estão recebendo o benefício. E uma outra coisa que eu vou chamar a atenção para vocês, que vocês podem ver que a população no ensino médio, no terceiro ano, é de 0,69% dos acolhidos. 17 anos, que é a idade que deveria estar no acolhimento, é a maior faixa etária do acolhimento. A maior população de acolhidos tem 17 anos. Ou seja, a gente tem 10% dos acolhidos com 17 anos e só 0,69% efetivamente no terceiro ano do ensino médio. E isso é um dado muito relevante quando a gente vai pensar nessas questões educacionais para essas crianças e adolescentes. Dito isso, vamos falar agora, definindo esse perfil de quem é esse acolhido, a gente vai falar agora da instituição de acolhimento, aonde esse adolescente está acolhido e como os direitos deles estão sendo garantidos. Então, o primeiro dado que a gente tem é o tipo de acolhimento. Então, no estado do Rio de Janeiro, 83% dos acolhimentos são abrigos institucionais e 16,28% são casas lajes. A média de vacância no acolhimento do estado do Rio de Janeiro é de 60%. Ou seja, a gente tem aí 40% de vagas vazias no acolhimento. Desses abrigos, 9,30%, quase 10% estavam com superlotação. Então, mesmo que a gente tenha mais vagas do que crianças no estado do Rio de Janeiro, a gente tinha uma superlotação pontual em alguns acolhimentos. E em 6,97% dos acolhimentos, os abrigos possuem uma capacidade superior ao que estabelecem as normativas. Então, como a gente sabe, a briga institucional pode atender até 20 crianças, cada lar pode atender até 10%. Em 7,99% das instituições no estado do Rio de Janeiro, essa capacidade era superada. Estava acima do que é percolinizado pelas orientações técnicas. Quando a gente vai falar das esteras de gestão, o estado do Rio de Janeiro, ele vai na contramão do que o nacional vai. E isso é interessante falar. Hoje no Brasil, a maioria dos abrigos e das instituições de acolhimento são privadas. No Rio de Janeiro, acontece o contrário. A maioria dos acolhimentos aqui no estado são municipais, são públicos. Então, 75% dos acolhimentos são diretamente do município e 24% dos acolhimentos são de iniciativa privada. Então, a gente tem esse ponto também que é importante ressaltar e dizer que é positivo, que é uma maioria dos abrigos estão diretamente ligados à responsabilidade dos municípios. A gente buscou saber as fontes de financiamento dos abrigos. A gente recebe muitas vezes solicitações de suporte de alimentação lá no Instituto do Rio de Abrigo para comprar carne, para comprar remédio. Então, por experiência própria, já sabia que alguns abrigos teriam alguns tipos de dificuldades. E pensando nisso, a gente falou, quem está financiando? Quando a gente fala de política pública, a gente tem que entender de onde vem o dinheiro. Política pública é dinheiro para pagar o serviço prestado. As instituições privadas, que sim, são privadas, mas elas prestam o serviço público. A gente vê que há uma diversidade muito grande de... Uma diversidade muito grande de fonte de financiamento, e a gente vê um esforço individual muito grande, bazar, doação de pessoa física, e 25% não vai receber o repasse de verba pública. Isso é uma problemática. E quando a gente pensa nas instituições públicas, a gente vê que 70% recebe, única e exclusivamente, o valor do repasse. Aí, nesse caso, a gente vê que tem uma coisa que chamamos a atenção na pesquisa, foi que a gente tem 17% de instituições que recebem recursos de origem judicial. E aí, a gente achou que nos pareceu uma boa prática, uma prática para a gente talvez investigar melhor, para que se pensem em parcerias. É muito bom, não é? É isso. Os abrigos que a gente perguntou que recebiam, falavam que vinha esse repasse como um milagre. E esse dado mostra para a gente que há também iniciativas interessantes acontecendo no âmbito público e parcerias institucionais que têm acontecido, que podem ser fortalecidas, que podem ser cristalizadas e que podem ser ampliadas, porque apenas 17% recebem se fossem todos. Talvez ajudasse bastante no cotidiano dos abrigos. A gente perguntou, isso é uma coisa importante. A gente queria saber, e a nossa pesquisa se pauta na legislação vigente. A gente quer saber o que está escrito na Constituição, no ECA, na atificação nacional dos serviços social essenciais, nas orientações técnicas do serviço de acolhimento para crianças e adolescentes. Então, a partir disso, a partir daquilo que está previsto na legislação, a gente perguntou aos abrigos se eles restringiam o atendimento em função de alguma característica dos acolhidos. Com relação à restrição de atendimento em função do sexo do acolhido, a gente vê que 84% atende ambos os sexos, 10% atende apenas masculino, 4% apenas feminino, e menos de 1% abre uma exceção quando são filhos de acolhidos para essa restrição de atendimento. A gente reitera que, de acordo com a legislação, não deve se buscar especificidades muito grandes no acolhimento, porque a gente acaba restringindo, por exemplo, o grupo de irmãos. Então, essa é uma questão que a gente buscou investigar. Em função da idade, 46% tinha algum tipo de restrição atendendo apenas uma facetária específica. Os motivos de atendimento fora da facetária a qual o abrigo se destina, no caso, a uma parte não atendia, era 37%, que não atende de jeito nenhum fora da facetária, e o segundo motivo dizia que atendia por determinação judicial. Nas nossas entrevistas, a gente escutou muito isso da coisa da determinação judicial, e acho que é um ponto para a gente conversar também, porque o que a gente ouve dos abrigos é que às vezes há determinações judiciales, mas os equipamentos não se sentem aptos a cumprê-las. Então, é um ponto também para a gente pensar em como transformar, às vezes, essa judicialização, em como a gente pensa essa judicialização. Talvez, se a gente conseguir se estabelecer um diálogo mais profico, interinstitucional. Sobre a restrição a atendimentos de crianças com deficiência, 7% não atende. O que a gente viu nas entrevistas é que os abrigos, às vezes, não têm nem estrutura, então o abrigo não vai ter uma rampa, o abrigo não vai ter profissional suficiente para trabalhar com uma criança com deficiências múltiplas ou com uma deficiência intelectual que vai demandar um cuidado maior, que vai demandar mais profissionais dedicados a essa criança conforme está previsto no Noob Suas RH, inclusive. Então, foi basicamente isso que a gente viu com relação a isso. Com relação a restrições a crianças, com doenças crônicas que demandam atendimento contínuo, quase 4% disse que não atende esse tipo de criança, e 9% disse que não atende adolescentes que fazem uso abusivo nocivo de álcool ou outras drogas. 9% é bem alto para a gente não atender esse público. E o que a gente viu nas entrevistas foi um certo cansaço das pessoas que estavam atendimento, porque sim, da trabalho. E o que nos leva a pensar será que a gente está preparado para acolher crianças e adolescentes com esse tipo de especificidade? Será que a gente não tem que se preparar melhor? Sobre atendimento ao público, LGBT, KIPN, mas a maior parte disse que atendi os acolhidos, acho que foram dois abrigos que disseram que não atendiam, e os outros eram de bebês, e aí considerou que isso não se aplicava. Uma questão importante, então, que a gente pode perceber, é que a maior limitação para atendimento hoje nos acolhimentos do Rio de Janeiro é a idade. A idade é a maior barreira para atendimento. Então, apesar da gente ter um número alto de acolhimentos que não atendem crianças, adolescentes que se trogam dígitos ou alcoolistas, ou outros perfis, a maior barreira hoje é com relação à idade. A gente perguntou para os acolhimentos, aí para todos eles, independente de privado ou público, se mesmo com o financiamento, eles dependiam de doação para ofertar alguma coisa, algum item para os acolhidos, ou seja, mesmo com o financiamento que eu tenho do poder público, ou mesmo com as minhas iniciativas, eu consigo dar conta de tudo, ou eu ainda preciso de doação de algum item. 69% dos abrigos falou que sim, mesmo com a parte financeira, mesmo com repartes públicos, a idade depende de doação de itens para conseguir dar conta da manutenção da instituição. A doação mais necessária que os abrigos indicaram foi roupa, com 58%, seguido de calçados, roupa íntimas, chinelos, brinquedos, materiales colar, que é interno dos abrigos, precisam de doação de materiales colar diretamente, cabe dizer que roupa íntima também, mais da metade dos abrigos, dependem de doação de roupa íntima, conseguem dar roupa íntima para os seus acolhidos. Produtos de higiene pessoal também, um terco dos abrigos tem dificuldade, medicamentos de 22%, alimentação, proteína, frutas e legumes, a inturrão de 20%, então a gente tem ainda uma necessidade muito alta de doação para os abrigos no estado Rio de Janeiro conseguirem subsistir. Isso é sério, a gente está falando de uma política que é pública, não deveria depender de doação para subsistir, a gente não deveria depender da boa vontade do vizinho, da boa vontade da igreja, da religião para existir, mas 70% dos abrigos ainda dependem disso para conseguir dar conta de olhar e atender seus acolhidos. Eu posso só fazer um comentário? E 22% depende de medicamento, é remédio. Se eu não recebe a doação, eu não consigo ofertar. É bem complicado. As principais fontes de doação que a gente tem são pessoas físicas com 90%, entidades religiosas 59%, doação de imprensa 54%, origem judicial mais uma vez aquilo que a gente falou está aqui de novo, 22%. Cabe ressaltar que apesar de pouco a gente teve a ocorrência de a própria equipe, a própria equipe da instituição como fonte de doação para o acolhimento. Isso é muito sério, gente. A própria equipe que está ali sendo responsabilizada para comprar, e aí a gente teve falas de medicamento, de abolo, tem que fazer aniversário, não consegue, só vai para o público, tem que fazer o bolo do próprio bolso. Enfim. E não é como se ganhassem muito bem para isso, né? Tem esse ponto também. Vamos chegar lá, vamos chegar lá. E aí, essa pergunta aqui, a gente quis saber o seguinte, se mesmo com o financiamento e com as doações, o abrigo ainda tem dificuldade de ofertar alguma coisa, ou seja, se com o dinheiro e com a doação eu ainda não consigo suprir. E aí, 59% dos abrigos falou que sim, mesmo com o financiamento e com as doações, eu ainda tenho itens que eu não consigo suprir para os meus acolhidos. 34% calçados, roupa íntima de novo, 32%. Chinelos, roupas, medicamentos, higiene pessoal, material escolar e ainda consta que mesmo com 12%, alimento. Pode parecer pouco, mais 10% de 1.100%, a gente está falando aí de 110%, que é um valor expressivo. Então a gente pode considerar uma insegurança alimentar já para um percentual grande de acolhidos e de baixo da guarda do Estado. A gente não pode jamais esquecer que esses acolhidos estão debaixo da guarda do Poder Público. E eu costumo muito falar que, se a gente não consegue garantir todos os direitos para essa criança, esse adolescente, que está debaixo da guarda, de quem é garantidor de direitos, qual chance tem todas as outras crianças do Brasil? Nesse momento a gente está falando muito de defesa, de adultização. Se o Poder Público não olha para essa criança, que está debaixo da guarda dele e não consegue garantir todos os direitos, imagina para outra criança que está na família, não está debaixo 100% da vista do Estado. A gente tem que se preocupar com isso sim, porque garantir o direito para todas as crianças começa assim por garantir o direito das crianças que estão debaixo da nossa guarda. Se não, não tem muita chance. Eu queria só dizer uma coisa. Se uma criança, na nossa pesquisa, fosse só uma criança com insegurança alimentar, fosse só uma criança sem o remédio, já é criança para caramba, já é criança demais. Então eu acho que o nosso trabalho aqui hoje, a gente junto, pensar juntos como a gente garante o direito de todas, nenhuma criança deixada para trás nesse processo. E aí trazendo mais... Trazendo mais alguns dados para vocês, essa pesquisa aqui a gente não está apresentando tudo, a gente está apresentando os dados mais elevantes, que são muitos também, mas a gente fez um grande resumão aqui de alguns outros dados. Então, um terço das instruções de acolhimento, em um terço das instruções, os acolhidos não têm acesso à computador. Em 14%, os acolhidos não têm acesso à internet de banda larga. Em 3%, que é um valor baixo, até mais ainda assim é relevante, em 3%, os acolhidos não têm espaço individual para a guarda de itens pessoais. Em 96%, as instituições dos acolhimentos, algum item é compartilhado entre os acolhidos. Em 18%, itens de higiene pessoal são compartilhados entre os acolhidos. Em 10%, roupas são compartilhadas entre os acolhidos. Isso é relevante porque a gente falou atrás, que tem dificuldade com roupa, tem dificuldade com higiene pessoal, quando não consegue, gente, o que sobra é compartilhar mesmo. Então, a gente tem que conseguir garantir o mínimo para essa população. Quando a gente vai falar de acesso a tratamento de saúde, vamos lembrar lá atrás quem são os nossos acolhidos, que às vezes não tiveram contato com a saúde pública, que às vezes não tiveram nenhum tipo de contato com a educação, ou seja, às vezes no acolhimento, é a primeira vez e a primeira chance que esse acolhido tem de se tratar dignamente na sua saúde. 51% dos abrigos falou que tem dificuldade de tratamento de saúde, porque conseguiu tratamento de saúde para os seus acolhidos, e só em 48 não há dificuldade. No momento da entrevista, 155 acolhidos estavam sem atendimento para as suas questões de saúde específicas. Fala um pouco das questões que foram apresentadas. O grande ponto com relação a isso, é que a nossa intersectoralidade, quando a gente pensa até na instituição do SGD, na norma, a gente está pensando em todo mundo se responsabilizar pelo acesso à saúde. Há municípios menores que às vezes não vão ter uma equipe de Capsi, e a gente até percebe um esforço, mas há municípios maiores onde a gente vê que o que não há, o que não há de diálogo e de que não há priorização, e de que os profissionais das equipes de saúde não conseguem atender, não sabem como atender os acolhidos. Eles não conseguem entender a política de acolhimento institucional para ofertar o acolhimento adequado. Então, onde fica a nossa intersectoralidade em termos de desenho? Aonde a gente está errando no desenho da política pública que quando chega lá na ponta, a gente acha que a intersectoralidade é eu, ali no abrigo, que sou assistente social, ligar para minha amiga que estudou comigo e tentar marcar um atendimento no Capsi, que ela também trabalha lá. Então, aonde a gente está errando no desenho da política pública e a gente tem que falar de onde vem o financiamento quando a gente faz o desenho da política pública e a gente tem que falar quem são os responsáveis e corresponsáveis pela implementação e a gente tem que dizer quais são as atividades imprescindíveis para que a gente consiga um atendimento pleno e que a gente tem que falar de onde vem o financiamento e que é imprescindível para que a gente consiga um atendimento pleno e integral como está escrito em toda a nossa legislação. Toda a nossa legislação, inclusive do SUS, vai dizer que o atendimento tem que ser integral, vai dizer que criança é prioridade. Se a gente tem 155 acolhidos sem atendimento... E é urgente, as crianças de acolhimento, elas já chegam sem acesso à política pública. Se ela chega no acolhimento, é mais do que urgente. Tem que ser na hora. Tem que ser na hora. Não é mês que vem. Então, acho que falta a gente conseguir se organizar melhor, interestintacionalmente, para que a gente consiga entender o nível de priorização. Pode passar. Passando aqui, falando de atendimento psicológico individualizado, a gente quis saber também, porque a gente, como mais uma vez, vou reforçar, o nosso público é um público que sobreviu violência, que teve um rompimento. Então, a gente não pode esperar que esse adolescente quebre tudo, que esse adolescente demonstra alguma coisa, para a gente colocar ele em um acompanhamento psicológico. A própria existência desse adolescente, dessa criança no acolhimento, já preconiza que ele tem que estar sendo atendido. Infelizmente, 56% dos nossos acolhidos não tinham acompanhamento psicológico individualizado. Só 43% deles tinham. As instituições falaram que era de dificuldade de intercetralidade com os capicis, de conversa, não tinha vaga, ou então é atendimento em grupo, ou então é uma consulta hoje para outra daqui a seis meses. Ou seja, nós estamos lidando com um adolescente que, majoritariamente, sofreram violências psicológicas sem um acompanhamento psicológico devido. Isso é problemático para a gente. Falando dos problemas mais comuns que a gente tem nos acolhimentos hoje. Então, primeiro deles, ausência de capacitação. Depois, salários e benefícios defasados, que foi uma reclamação muito frequente, insuficiência de profissionais, problemas na infraestrutura do imóvel, ausência de profissionais qualificados, baixo financiamento, entre outros. Não teve uma instituição que falou que não tem problemas. A presença de problemas nos acolhimentos foram onipresentes. Na ausência de curso de capacitação, 28% dos abrigos falaram que não tem nenhum tipo de capacitação, nenhum tipo de formação profissional continuada. Ou seja, estamos lidando com crianças do adolescente, complexos, com várias canadas, com profissionais despreparados, sem atendimento psicológico, sem atendimento médico, sem alimentação adequada, sem medicamento e sem espaços com a infraestrutura adequada. É quase uma bomba relógica que estamos lidando aqui. Porque é uma soma de fatores que acabam vulnerabilizando cada vez mais. Quando a gente vai falar da infraestrutura, apesar de... Aqui a gente perguntou dos principais problemas. E 50% dos abrigos, mais 50%, falaram que um dos principais problemas é a infraestrutura. Na pergunta de infraestrutura, a gente quis saber se existe algum problema de infraestrutura independente de se é um problema grande ou não. Se é um problema aqui, é difícil ou não. Quase 90% dos abrigos falaram que temos, sim, problemas de infraestrutura no imóvel. Principal problema, móveis, depois, morfios, etc. Móveis, depois, mofo em filtração, 37%, telefone internet, 37%, problemas elétricos, paredes. Então a gente está lidando com mofo, problema de pintura, reboco caindo, abrigo sem janela, abrigo sem porta, abrigo com porta quebrada, a gente está lidando com infeção de pragas, abrigo com rato, abrigo com mosca, abrigo com esgoto, com refluxo. São problemas sérios, abrigo com problema de fiação, que não comporta a instituição. Então é... Há um risco para a saúde, é um risco à vida, para crianças e profissionais. Isso tem que ser levado... Quando a gente fala disso, isso tem que ser levado muito a sério. Um abrigo com problema elétrico é um abrigo que pode pegar fogo. Um abrigo com mofo é um abrigo que uma criança pode ficar gravemente doente, um profissional pode ficar gravemente doente. Então essas questões são graves, inclusive para o âmbito da saúde. A gente está pensando na saúde ampliada aqui. Então não é só o problema que tem. É o que pode acontecer, é uma questão de risco. Próxima... Voltando na nossa questão acerca, da intersexualidade, a gente buscou entender quais são as dificuldades que as equipes do acolhimento têm com as equipes de outro equipamento, se há algum tipo de dificuldade de relacionamento. E o Conselho Tutelar aparece como a instituição com a qual eles têm mais dificuldades de relacionamento. As queixas eram muitas, de o Conselho não conversar, de o Conselho não aparecer, de o Conselho entregar a criança e nunca mais voltar. Eu vejo alguns rostinhos assim. Qual é a função do Conselho? Então talvez a gente tenha que pensar, que repensar, talvez o que a gente tem feito em nível nacional, até com os nossos Conselhos. Será que eles estão cumprindo aquela premissa? Será que eles estão cumprindo o que a gente pensou no ECA? Então, também dificuldades com a saúde mental em âmbito local, 30%, com as escolas, 23%. Dizem muito que as escolas mandaram a criança ter algum tipo de problema e mandava a criança voltar. Qualquer problema a criança tinha que voltar para a briga. Com atenção básica em nível local, 13% de problema, com a Defensoria, 13%, com a Assistência, em âmbito local, 12%, com a Vara da Infância, um pouco menos, 8% e com o Ministério Público, 7%. A gente perguntou a frequência das reuniões conjuntas. A gente falou aqui que as crianças estão com 17 anos, os adolescentes há uma boa parte, tem 17 anos. Onde eles vão morar? Quando eles saírem do acolhimento institucional? Provavelmente na rua, porque a gente tem 65% dos respondentes disseram que nunca fizeram a reunião com a habitação. A habitação simplesmente não se corresponsabiliza por nossas crianças e adolescentes em situação de acolhimento institucional. Então, reitero, a gente tem que chamar todo mundo. Não adianta ficar batendo na tecla só da Assistência Social, que é, sim, a principal responsável. Está na alta complexidade, ok. Mas e os outros? O SGD não é composto só da Assistência Social. A cultura também tem uma baixa frequência de reuniões conjuntas. 56% trabalha em renda, 54% nunca fizeram reuniões, esporte e lazer, 40% nunca fizeram reuniões, qual a defensoria? 30%. Com a proteção básica, 10%. Com o Conselho Tutelar, eu acho que chama atenção e olha que importante. A gente separou aqui, entre nunca, raramente, frequentemente e muito frequentemente, mas chama atenção, que se a gente junta, o nunca, com um raramente, é 44% que não tem esse tipo de interrupção, com este órgão que é tão importante, que é o Conselho Tutelar. Com a alta complexidade, com outros abrigos, inclusive, a gente já vai ter uma maior interrupção e fechando o negócio aqui. E travou o negócio. Eu vou ter que ver na televisão. Não, eu posso falar aqui. A gente vai ter com a média complexidade, saúde mental, mais reuniões. E apesar de ter mais reuniões, a dificuldade de relacionamento ainda segue. A gente vai estar aqui encerrando a parte da fala, porque a gente tem que passar a palavra para outras pessoas da mesa. Eu quero agradecer a atenção de vocês. Isso aqui não é todos os dados. A gente trouxe uma pincelada dos dados principais, tem muito mais dados que vai sair no livro agora em setembro. A gente vai lançar um livro com esses dados todos, em setembro, que vai ter mais dados ainda, aqui é o ambiente para a gente poder discutir esses dados e chamar ao Poder Público a responsabilidade. E dizer também que, convidar vocês que quiserem participar, a gente vai ter... A gente tem uma série de recomendações que a gente vai propor para o Poder Público a partir desses dados. E aqui é um lugar para ouvir também vocês, para incorporar mais recomendações dentro desse livro, para a gente poder mandar para o Poder Público e correr atrás e lutar por isso. Eu quero agradecer a atenção de todo mundo e vamos seguir a nossa conversa aqui para a gente pensar como é que a gente pode melhorar essa política. Faça a palavra para o deputado. Obrigado Douglas, obrigado Giovana, obrigado Instituto da Rede Abrigo. Realmente foi uma pesquisa de um alto valor e muitas coisas colocadas nós não sabíamos, algumas a gente já tinha ideia, né? Quando a gente fala, eu perguntei para o Douglas quantos abrigos foram visitados, ele falou que são 129, né? Então de 80% dos abrigos, quer dizer, o Estado do Rio deve ter em todo, de 160 abrigos. 155 abrigos, o Estado do Rio tem, quer dizer, mas não é falta de vagas, nós temos 40% de vagas disponíveis, né? E alguns locais, quando a gente fala do Conselho do Ptela, da dificuldade, mas é importante ouvir-los também, que eles colocam a dificuldade que eles têm em várias questões, então é importante fazer essa fala do Conselho do Ptela. Uma coisa que nos preocupa muito, que foi colocado é a questão da habitação, quando completar o 18-1, para onde esses adolescentes vão, isso aí sempre foi uma preocupação. Eu fui secretário de Assistência Social de Walter Redondo por quase 15 anos e essa pauta nunca conseguimos chegar numa resposta, é importante que a gente faça isso. Precisamos de políticas públicas eficais, né? A família colhedora é uma política pública que está dando certo, que a gente precisa avançar nela e fazer cumprir o estatuto da criança adolescente, o ECA, que existe como o outro estatuto da persuidosa, tal que não é cumprido e por isso que a gente fica nessa situação tão vulnerada. Eu queria aqui passar para algumas autoridades aqui presentes, né? A primeira a ser ouvida seria a Dra. Raquel Madruga, promotora de justiça. Olá, boa tarde a todos. Eu me chamo Raquel Madruga, sou promotora de justiça, atualmente na subcoordinação educal em fãs de juventude. Agradeço imensamente ao deputado Munir, ao convite para poder compor a mesa e estar aqui presente nesse evento que é tão relevante, tão caro para o Ministério Público. Parabenizo imensamente à Rede Abrigo, na pessoa do Douglas e da Giovana, nessa pesquisa tão bem feita. Enfim, eu acho que todo espaço internacional de debate que traga visibilidade para a população de crianças e adolescentes acolhidos é um espaço muito bem-vindo e muito rico para o debate, porque os desafios são imensos. Esse tema do acolhimento de crianças e adolescentes é um tema muito caro para o Ministério Público. Não só pela sua função institucional de defesa dos direitos da criança e do adolescente, mas também pela sua atribuição para fiscalização e o fomento de políticas públicas e também para fiscalização das entidades de acolhimento e do serviço de acolhimento de uma forma ideal. Comprimento todos presentes na mesa, comprimento do Dr. Sérgio, Dr. Aclária, Dr. Alfrázia, Douglas e Giovana. Enfim, como ia dizendo, esse é um tema muito caro para o Ministério Público. Como a Giovana colocou muito bem nas temas no Ministério Público, o sistema módulo criança e adolescente, que é um sistema pioneiro no Brasil, não existe nada parecido, que é um sistema criado e mantido pelo Ministério Público, mas compartilhado com todo o sistema de garantias de direitos, com a congregação dos dados de crianças e adolescentes com os seus amigos no Estado, toda criança e adolescente acolhida no Estado, ele tem um perfil no MCA com seu histórico familiar, com a sua situação sociogirídica e esse sistema de muita relevância porque ele traz visibilidade para criança e para adolescente. Ele facilita o compartilhamento de informações e facilita a visualização da situação e a doção de medidas por todo o sistema de garantias. Ele é compartilhado com conselhos tutelares, com as entidades de acolhimento, com o Poder Judiciário, com a Defensa União Pública, inclusive nós temos uma lei estadual aqui dessa casa que determina a alimentação desse sistema por todo o sistema de garantias de direitos da criança e da adolescente. Atualmente nós estamos trabalhando no MCA 2.0, que vai ser um sistema muito mais intuitivo, muito mais com mais dados e nós teremos, na verdade, o compartilhamento em tempo real do nosso senso. Lá no Ministério Público, uma vez por ano, nós temos um evento que nós tomamos de senso emissar e eu aproveito a oportunidade para convidá-los aqui, todos os presentes, esse ano o senso emissar vai ser no dia 17 de outubro, lá na sede do Ministério Público, às 9 horas, e nós todo ano, nós compartilhamos os dados das crianças e adolescentes acolhidos no nosso estado. Como eu disse no próximo sistema, nós iremos gerar esse senso em tempo real. E muitos desses dados que foram aqui muito bem compartilhados, nós acompanhamos de perto, enfim, nós acompanhamos também a evolução desses dados ao longo dos anos, nós podemos ver que ao longo dos anos a gente teve uma diminuição muito considerável do número de crianças e adolescentes acolhidos, nós começamos em 2008 com 4.500 crianças e adolescentes acolhidos. Atualmente, nos últimos anos, esse número tem gerado em torno de 1.500, acho que eu tenho acompanhado os últimos 5 anos, nós temos aí essa média de 1.500 crianças e adolescentes acolhidos. Esse sistema também congrega todo, absolutamente todo serviço de acolhimento do estado do Rio de Janeiro, tanto acolhimento institucional quanto acolhimento familiar. E através desse sistema, a gente pode fazer um acompanhamento mais perto desse panorama. Muitos dessas questões trazidas pelo Douglas e pela Giovanna são questões históricas, não são questões novas para a gente. A gente faz um acompanhamento muito perto, inclusive por ordem, por determinação do Conselho Nacional do Ministério Público. Nós fazemos fiscalizações semestrais nas entidades de acolhimento, absolutamente todo serviço de acolhimento olha fiscalizado duas vezes por ano pelo Ministério Público e o membro do Ministério Público tem que preencher um formulário de fiscalização, que é um formulário todo baseado na normativa dos SUS, nas orientações técnicas do SUS, que trazem ali as diretrizes mínimas para funcionamento de cada entidade de acolhimento. Então, apesar dessas fiscalizações desse trabalho, os desafios são imensos, esses problemas são históricos. Ontem nós estávamos contabilizando, só no município do Rio de Janeiro, nos últimos 12 anos, o Ministério Público já usou 12 ações serviço público, não 12, não desculpa, nos últimos 12 anos, 26 ações serviço público, só na capital do Estado do Rio de Janeiro, visão da maioria das entidades de acolhimento. E fazendo uma filpragem das ações, a gente constaca exatamente essas dificuldades trazidas aqui pelo Douglas, de falta de estrutura, de mofo, de reboco saindo, infestação em algumas, não em todas. Obvio que como o deputado Moner disse, existem, sim, instituições de acolhimento aqui no Estado de muita qualidade, mas, em contrapartidas, outros que sofrem, sim, de questões estruturais graves. A questão da acessão da internet é imprescindível hoje em dia, que as crianças e adolescentes tenham acessão da internet para a manutenção dos vínculos familiares e comunitários, como monitoramento, obviamente. E muitas vezes a própria instituição de acolhimento não tem acessão da internet para acessar um MCA, para acessar um CIPIA, para fazer uma marcação de exame, alguma coisa. E em a questão da segurança alimentar, que é altamente presente, tanto na qualidade dos alimentos que são fornecidos e essas crianças e adolescentes, quanto na diversidade, na questão nutricional mesmo, isso também é objeto das ações. Nós temos aqui uma ação estrutural para reformular todo o serviço de acolhimento do município do Rio de Janeiro. Essa ação estava sendo muito bem conduzida no primeiro grau, com reuniões periódicas, audiências periódicas, não é conduzidas pelo Poder Judiciário, mas, infelizmente, em razão de um recurso da procuradoria do município. Essa ação foi julgada em apelação e tribunal, a nosso verde forma equivocada. Ele extinguiu a ação por entender que aquelas questões que geraram a proposição da ação, elas já tinham sido resolvidas, mas, na verdade, elas estavam sendo resolvidas justamente no âmbito de um processo estrutural, um processo de tutela coletiva que fazia o acompanhamento periódico para melhoria das condições, das entidades de acolhimento do município do Rio de Janeiro. Enfim, os desafios são mensos e é muito importante a gente ter aqui esse espaço de debate que traz visibilidade, traz luz a esse problema e traz também a oportunidade de nós pensarmos novas formas de trazer melhorias aos serviços oferecidos a essas crianças e adolescentes que são os mais vulneráveis. A gente sabe que as crianças encaminhadas ao serviço de acolhimento são crianças que sofreram violações dos direitos, as violações mais graves possíveis e a gente precisa ter esse olhar atento, a gente precisa trazer a concreto de da prioridade absoluta para essa população de crianças e adolescentes acolhidos. E eu gostei muito da fala do Douglas e da Giovanna sobre a questão das políticas públicas. A política pública de atendimento a criança e adolescentes afastado da sua convivência familiar e comunitária é muito importante, mas a gente precisa pensar na prevenção. Nas políticas públicas de fortalecimento das famílias, nas políticas públicas, como muito bem colocado pela Giovanna, de fortalecimento e apoio da mulher. A gente sabe que hoje em dia a maioria das famílias são famílias monoparentais, famílias conduzidas por mulheres, mulheres que não contam com nenhuma rede de apoio, seja do Estado, seja de sua família, a gente sabe que muitas das famílias, os pais desaparecem, essa mulher não tem apoio do pai, ela não tem apoio da rede familiar do pai. Então a gente sabe que muitos casos de dia com alimento são de famílias extremas, a maioria, talvez 100%, são de famílias extremamente mineráveis, que contam, precisam de apoio do Estado e precisam de políticas públicas que para fortalecer o cuidado dessas crianças e desses adolescentes. Nos Estados Unidos já existem pesquisas que reconhecem a importância das políticas públicas de distribuição de rendas para a prevenção das violências contra crianças e adolescentes e fortalecimento dos vínculos familiares. Porque aquela mãe que tem que trabalhar o dia inteiro, tem que pegar três conduções para chegar no trabalho, para voltar para casa, voltar para casa numa situação de insegurança alimentar, insegurança habitacional, não sabe se vai conseguir pagar uma logreana final do mês. Obvio que essa mãe sobrecarregada não vai ter a disponibilidade de tempo e de qualidade para prestar os cuidados de qualidade que uma criança e um adolescente precisam. Então acho que são muitas questões para a gente refletir, para a gente fortalecer e sobretudo pensar nesse fortalecimento das famílias e dos vínculos familiares. Pensar também nos serviços que a gente presta a suas famílias, que estão com as suas crianças e adolescentes acolhidos, a questão que vocês pontuaram do apoio que é prestado, do atuação do sistema de garantias em todas as suas faces, seja na assistência social, seja na habitação, seja na cultura, seja na educação, o apoio para fortalecimento desses vínculos familiares para que de fato a gente possa pensar numa reintegração familiar, num fortalecimento dessas famílias na prevenção dos vínculos e de fato essas crianças possam ser reintegradas. E uma questão que eu acho de extrema importância, que o deputado Munir falou aqui agora, é a questão do acolhimento familiar, comprimento do ECA. A gente sabe que o ECA privilegia o acolhimento familiar, as pesquisas, a ciência já indica que o acolhimento familiar é muito mais propício ao sadio desenvolvimento da criança e do adolescente. A criança e o adolescente precisam de um ambiente familiar para o seu desenvolvimento pleno, para um atendimento individualizado, para que ele tenha aquele cuidado, o vínculo com o cuidador. E apesar dessa preferência no ECA, já instituída desde 2009, a gente sabe que essa não é realidade do Estado do Rio de Janeiro nem do Brasil. Os dados do ECA revelam que a gente tem menos de 10% de crianças e adolescentes acolhidos em família acolhedora. E eu acho que essa aqui é uma excelente oportunidade para a gente pensar numa regulamentação do serviço de família acolhedora, a nível estadual, tensão em parâmetros mínimos, numa remuneração mínima para as famílias, a nível estadual, na capacitação, no apoio de famílias, no apoio técnico aos municípios para a implementação desse serviço, e que a gente possa de fato trazer a concretude pro ECA e trazer o acolhimento familiar como primeira opção para as crianças e adolescentes acolhidos no nosso Estado. A gente tem a recomendação conjunta do CNJ, CNMP, do Conselho Nacional do Ciência Social, e nesse ano a expansão do serviço de acolhimento familiar tem sido uma prioridade para o Ministério Público, enfim, para que a gente possa trazer um serviço de mais qualidade para a criança e adolescente apostado da sua família de origem, um atendimento individualizado, uma rotina individualizada, as suas preferências observadas, a gente sabe que a gente precisa lutar contra a cultura de institucionalização de crianças e adolescentes. E, por fim, vou ser breve, porque nós temos uma outra reunião daqui a pouco, inclusive da Fície da Pública, a questão da capacitação e do fomento da independência dos adolescentes. A gente sabe que muitos passam anos da sua adolescência nas instituições de acolhimento, muitos até não querem ser adotados, já fiz entrevistas com adolescentes que não queriam mais ser adotados, queriam permanecer ou acolhidos ou junto a família as acolhedoras, e é preciso também a gente trazer esse olhar, inclusive o Eric está aqui presente, que é um lembrei do evento que nós estivemos presentes em Brasília sobre a importância do serviço de acolhimento de família acolhedoras, que você deu o seu relato da importância do serviço de família acolhedoras na transformação da sua vida, e é muito importante a gente ter também a voz da criança e do adolescente acolhido, e, enfim, que a gente possa pensar em duas questões, tanto no fomento ao família acolhedora para prestar um serviço de melhor qualidade, um serviço que preserva a lidade da criança e do adolescente, e também nas políticas de fomento, de independência, de suporte para o adolescente, que vai completar os 18 anos na instituição de acolhimento, e vai precisar não só de república, mas também de um apoio da educação, de um apoio do emprego, do desenvolvimento social, enfim, fui breve na minha sala, agradeço imensamente a oportunidade, as portas do Ministério Público estão sempre abertas para esse tipo de debates, que é um tema que eu me disse muito caro para o Ministério Público, e convido a todos para o nosso venço, o nosso senso iniciar, que vai ser no dia 17 de outubro, uma sexta-feira, lá no nosso auditorium, na Avenida Marichal Câmara, 350. Muito obrigada a todos. Obrigado, Doutora Raquel. Queria aqui registrar a presença da Águeda de França da Projeto Rua, Denise da Friocruz, da minha amiga Etienne, da Fundação Beatriz Gama de Valtarredonda, ela e o restante da equipe, a Priscila da Secretaria de Assistência de Valtarredonda, Doutora Carolina Neri, do Ministério Público do Rio de Janeiro, Doutora Letícia Ribeiro, defensor da Pública também, Aline Batista da CETERG, vice-presidente do Conceito do Telar. Queria aqui registrar também uma correspondência da deputada Tiaju, que é vice-presidente da Comissão da Criança do Anelestrante da Pessoa Idosa, excelente senhor deputado, com os meus cordiais de comprimento, serve o presidente para comunicar que, infelizmente, devido ao compromisso, anteriormente agendado, não poderei participar da segunda audiência pública da Comissão de Assuntos do Criança do Anelestrante e do Idô, que se realizará na presidência. Outro sim, é o que minha assessoria estará participando da audiência pública. Da certeza de contar com a vossa compreensão, aproveito o encejo para estimar, externar minha elevada estímula consideração, nossa deputada Tiaju. Eu queria agora passar a palavra para o Dr. Cé Júiz Ribeiro, que é o juiz da Quarta Vara de Infância de Juventude. Sentíssimo deputado Munir Neto, na pessoa de quem cumprimenta todos os presentes e também cumprimenta todos na pessoa da minha querida amiga Denise Paiva, ex-secretária nacional da Criança do Anelestrante, pesquisadora da Fiocrua e sua população de rua. E um abraço fetoso para a nossa querida Tiaju, também deputada extremamente atuante na área da Infância de Juventude. Parabéns, Dr. Giovana, Dr. Douglas, pela pesquisa. É muito importante trazer em números isso que a gente, como juiz da Infância de Juventude, eu sou juiz da Quarta Vara da Infância de Juventude da Capital, aqui no Rio de Janeiro a gente vê de perto e de um turnamento. E eu sempre brinco, porque eu sou o primo pobre do juiz da Infância aqui da Capital, que é o município do Rio dividido em quatro, várias protetivas, a minha, fica exatamente, pega a área mais para o zonóeste, a área é a maior área territorial das Varas de Infância, menor a IDH, e os abrigos com mais dificuldades. Então a gente conhece de perto essas questões todas. Em primeiro lugar, o que a gente tem que falar aqui, de forma bem objetiva, gente, porque eu quanto mais passo o tempo, quanto mais eu jovem, mais tempo, mais lá estou ficando nesse sentido, quer dizer que tudo tem que ter um objetivo. Nós precisamos, particularmente quando reunimos tantas pessoas de tanta qualidade, exceto eu, nós precisamos sair daqui com dever de casa e com um objetivo específico para um resultado material e efetivo, porque senão nós viramos crianças chorando no meio-fi. Olha só, que tristeza, abrista ruins, olha só, que tristeza, que a gente está sofrendo, tal, tal, tal, a gente sai daqui com esse sofrimento todo para quê? Porque eles que estão passando por tudo isso que a pesquisa demonstrou, eles esperam que nós, eles confiam que nós, que estamos à frente de pontos diferentes do sistema de garantia de direitos, de forma linear, inclusive o de se área lógico, que nós tomemos atitudes concretas, para mudar isso. Então, assim, eu sempre apresento sugestões concretas e não vai ser diferente agora. Em primeiro lugar, aumento da per capita do Estado no acolhimento. Per capita é que eu vi os números, eu sei que vocês precisaram o Estado, se a gente fizer um recorte para município muda, porque nós vimos que no Estado, a maioria, e como é no Brasil inteiro em regra, a maioria dos abrigos são públicos, mas se a gente folhar para o município do Rio de Janeiro, a maioria dos abrigos são imprivados, são instituições óscars, então essas óscars, elas recebem uma per capita, essa per capita é composta em números de redor, a gente recebe 1.800 por reais, vamos considerar 1.800 reais, 1.100 pago pelo município, 180 reais pago pelo Estado e 520, 5.500 por pouquinho pago pelo governo federal. Então eu vejo só, a per capita que o Estado do Rio de Janeiro, eu faço aqui o recorte do Estado, lá que estamos na alerta, que o Estado do Rio de Janeiro paga R$ 980 por acolhimento há anos e anos e anos sem qualquer reajuste. O município também não reajustava um tempo considerável, recentemente vocês buscarem se olharem nas notícias do Tribunal de Justiça, vão ver essa matéria ainda, recentemente por articulação da coordenadora de infância, o nosso presidente tribunal, o desmado Ricardo Couto, ele solicitou uma reunião com o prefeito Eduardo Paz, que ele foi até o Tribunal, uma reunião com todos os juizes de infância e ali ele autorizou o aumento da per capita do município em 50% do valor do município. Então é muito necessário que o Estado aumente a per capita dele, por que deputado? Porque esse valor da per capita, ele não paga nem a folhas de pagamento desses abrigos. E a pesquisa disso, olha, a lenda da per capita precisa de doação, precisa. Mas aí vem uma outra dificuldade que é a seguinte, a gente, doação, nas mais das vezes a pessoa leva comida, um item, etc., mas e para pagar conta de luz? Não pode ser o saco de arroz. E para ajudar a pagar o salário do motorista e o combustível da van, que tem que levar as crianças à escola, e quando dá pior ali uma criança, que aí passa para todas as 20 e tem que comprar remédio para todo mundo, então é preciso que haja dinheiro. E política pública a gente não se faz sem dinheiro, em regra. Então a gente precisa ter esse em mente. Então já fica a primeira sugestão bem objetiva, respeitosamente para a Comissão buscar, junto ao Estado e Rio de Janeiro, o aumento da per capita que é resível. Conta a questão da moradia. O adolescente vai chegando perto dos 18 anos, a gente lida com isso na prática? Uma angústia muito grande, porque ele está naquela vivência do abrigo, e quando ele completa 18 anos, o Estado, o Estado que eu falo lá de senso, dá um tapinha no ombro dele e fala, parabéns, o mundo é seu. Isso é uma grande covardia, isso é uma grande covardia. Particularmente quando a gente não tem um trabalho de capacitação profissional institucionalizado, porque a gente depende muito de projetos, eu até ganhei um inovário há pouco tempo com um projeto para capacitação profissional de adolescente, mas eu não quero que dependa de Sergio, de João, de Manel, nem João Aquim, isso tem que ser institucionalizado, essa roda tem que virar sozinha, independente de quem esteja lá. Então é preciso que se trabalhe seriamente a capacitação desses profissional, desses adolescentes, porque quando ele completar 18 anos, ele vai precisar de duas coisas, renda e moradia. Então tem que ter uma capacitação profissional efetiva, antes de ele completar esses 18 anos, iloid, com algum acompanhamento posterior, e a questão da moradia, a questão da moradia a gente tem as repúblicas. Depois de anos e anos e anos, foi criada uma república no município do Rio de Janeiro com seis vagas e o modelo da república é com seis vagas, para o sexo masculino. Estamos articulando há anos e anos para criar mais um, ou pelo menos, para o sexo feminino, só que precisamos de mais vagas. E tudo que se fala, quando se fala muito em acolhimento, a gente olha só para o município, só que a gente esquece que há uma corresponsabilidade do Estado do Governo Federal. Então, muito propriamente, o Estado também pode abraçar essa questão das repúblicas. Família acolhedora, gente, o acolhimento familiar. O acolhimento familiar é importantíssimo. Por quê? Porque, em meu lugar, abrigo por melhor que seja, e eu quero aqui registrar um elogio para todas as equipes que trabalham nos abrigos, nos serviços de acolhimento, seja um público ou privado, porque eles dão nó em pingo d'água. Porque, quando a gente chega, um abrigo, como eu tenho na minha área, de adolescente do sexo masculino, com questões extremamente complexas de vida, e a gente vê que aquela equipe mantém ali aquele abrigo, e ele não explode. Isso é de um talento absurdo. Quando a gente vê essas equipes trabalhando às vezes com salário atrasado, deputado, quatro, seis, oito meses nos abrigos privados, e continuam lá prestando o serviço, então, eu quero registrar uma elogia a todos esses heróis do dia a dia, com todas as dificuldades que atravessam. Mas, por melhor que seja o acolhimento institucional, não é toa que o ECA recomenda o acolhimento familiar, porque o acolhimento institucional vai gerar um déficit cognitivo nessa criança, nessa adolescente, na primeira infância, então, um prejuízo gigantesco. Só que a gente acaba ficando aquela situação, são poucas vagas de acolhimento familiar, então, prestigando mais o adolescente, porque quando ele completa 18 anos, aquele valor que a família recebe, termina, mas o vínculo permanece. Então, dificilmente essa família vai colocar o adolescente na rua e ponto. Ele acaba continuando com uma referência. Então, é preciso que trabalham o acolhimento familiar para aumentar o número de vagas. Isso pode ser feito numa cor-responsabilidade do Estado. O Estado pode fazer isso. Como eu fiz recentemente, mais uma vez, o Elogi para Tia Ju, que apresentou e foi aprovado, nós temos hoje uma lei estadual tratando as guardas subsidiadas. Já foi criada no município, mas foi criada a lei estadual tratando as guardas subsidiadas, e agora a questão do financiamento, para apoiar esse programa nos municípios, que não tem condição de implementar. Então, o Estado pode apoiar o programa de acolhimento familiar, tanto para aumentar o número de vagas no município de Janeiro, mas também para os outros municípios que não tem condição. E aí, vai também um recado muito direcionado para os Conselhos de Direitos, que tem dinheiro em caixa muitas vezes, que podem financiar essas políticas públicas, até onde elas não existem. A acolhimento familiar no município de Janeiro foi criada por uma política pública do Conselho Municipal, o deitado de aconselho do recente, financiado com o dinheiro do fundo municipal. E depois, essa política é absorvida pela administração pública. Então, hoje não é mais financiado com o dinheiro do fundo municipal, é a assistência social municipal, ela absorveu essa política pública. É papel desses Conselhos de Direitos fazerem isso. Então, no município do Rio de Janeiro, o município de Janeiro já teve, está acontecendo, outros Conselhos municipais podem e devem criar essas políticas públicas, podem e devem financiar essas políticas públicas. E o Conselho Estadual, que vai completar 35 anos, espero que não complete, que eu ouvi falar que vai na ação onde está agora. Mas há 34 anos, não gasta 1 centavo do dinheiro que tem em conta no fundo e nenhuma política pública para a Canção Adolescente, que deveria ser um motivador e um suscitador dessas políticas e financiador também no Estado todo. Tão que os Conselhos de Direitos, que eles também acordem e realizem isso que podem realizar para ontem. Para ontem é só pegar o modelo, por exemplo, do acolhimento familiar aqui do Rio de Janeiro, lançar o edital de salmão do público na seu município financiar. Isso se faz em uma semana. Bom, conta a questão da falta de estrutura dos abrigos. Também muito bem aqui falou a doutora e a pesquisa mostrou isso. Existe uma questão que a gente não quer que aconteça o acolhimento, mas o acolhimento é necessário porque é uma medida de proteção. O acolhimento é a UTI de um hospital. No meu hospital, que é a quarta vara da Infância do Antúdio, eu tenho 4.000 quinhentos pacientes, são 4.000 quinhentos processos, mas eu tenho 220 acolhidos, tenho 220 desses 4.000 quinhentos que estão na UTI. Então, é necessário que se dê uma atenção especial a esse serviço de acolhimento, ser institucional ou ser familiar, em que sentido, gente? E aí vem a questão da profissionalização. A gente não pode trabalhar só com o coração, em se tratão de crença adolescente. Tem que ter profissionalismo. Então, vamos lá. É política pública, tá bom? Ah, política pública, tá bom, tá bom, peraí, gente, vamos lá. Isso tá no orçamento? Como é que tá na lei do orçamento? De onde sabe o financiamento? Como é que é isso? O fundo, o conselho vai fazer, o conselho tem plano de ação, tem plano de execução, isso vem aqui do orçamento do Estado, do município. Primeira coisa. Segunda coisa, não trabalharmos com as coisas em tese, num plano linear. Porque em tese, num plano linear, um serviço de acolhimento, um abrigo, ele tem lá, vai atender 20 vagas, né? Pelas orientações techs, serviço de acolhimento. É preferível que não haja essa diferenciação de idades, etc. E ele tem que atender qualquer perfil. Que é uma questão de drogadição, de problema de saúde mental, etc. Isso em tese, de forma linear, é o mundo de nuvem de algodão doce, cor de rosa. Mas disso daí, para a realidade, tem um abismo de diferença. O abismo de diferença significa que, quando há muitas vezes essa questão de idades diferenciadas, você tem um problema, às vezes, de violência ali dentro, de virança sexual que se sofre ali dentro. Então, eu estou dizendo que não tem que haver, que tem que separar irmãos, não estou dizendo isso. Eu estou dizendo que eu abri até mais a estrutura. Eu estou dizendo que quando tem um caso de uma questão de saúde mental importante, a gente já teve aqui abrigo de adolescentes, tinha 10 vagas, 7 adolescentes, 6 unientes, são questões psicológicas e sérias. Como que a equipe trabalha isso? E aí você coloca um cuidador para cada 10 crianças e adolescentes. Então, você vai ter por túnel, 20, 15, 20, 20, 2 cuidadores. Só que, às vezes, uma dessas crianças e adolescentes, como eu tenho no abrigo da minha área, um adolescente tem questões de saúde mental. Seríssimas, ele demanda a atenção integral de um cuidador o tempo todo. Então, na verdade, ele fica um cuidador para um e outro cuidador para 19. Então, é preciso que, nesses casos específicos, que a Secretaria de Assistência, ou seja, toda essa rede de apoio, que ela tenha um apoio diferenciado. Pode ser que alguns casos têm que ser financiados e colocados lá mais cuidadores, por exemplo, por turno. E como é a capacitação desses cuidadores? Eles lidam com um público extremamente complexo. Porque, gente, olha só, jogar pedra é fácil, tá? Crisca fácil. E houve uma faira lá, um cuidador fez no sequelo, lá no abrigo. Pegar para crucificar depois é fácil. Mas foi feita uma capacitação para ele trabalhar com aqueles perfis extremamente complexos? Ou aquele abrigo naquela situação de dificuldade financeira extrema, foi lá, contratou uma pessoa, pagou no salário mínimo, e a capacitação foi uma conversa que teve ali. Vamos no dia a dia. Então, é preciso que haja um programa de capacitação constante, permanente, porque há uma rotatividade nessas funções e isso pode ser oferecido pelo município, pelo Estado, pelo governo federal. Agora, não pode, não, ficar esperando o outro. Não há abrigação a dele, mas eu acho que ele também, e ele acho, e ninguém faz, porque todo mundo acha que é o outro. E por que se chega a esse problema todo, gente? Muito fácil de a gente entender. A gente olha por um município do Rio de Janeiro, da última vez que eu soube, faltavam 31 conselhos tutelares. Pela população tinham que ser criados mais 31 conselhos tutelares, certamente esse número aumentou. Faltavam 16 crais pela população, certamente esse número aumentou. Então, a gente vai ter todos esses órgãos existentes, com uma carga de trabalho absurda, desumana, não conseguindo atender a essas demandas. Ah, mas isso é lá com o município. Conselho de tutelar é lá com o município, o crais é lá com o município. Ok, mas gente, a criança é a responsabilidade de todos, do município, do Estado e do governo federal. Então, o município e o Estado não contam, o governo federal, o governo e o Estado não, sim, eles podem, o Estado e a União podem e devem co-participar para aumentar e melhorar esse atendimento à criança adolescente. E, por fim, existe um instrumento muito poderoso, Carlos, que é o vice-presidente do Conselho Municipal de Esquerda, que é a criança adolescente, que é a que se ausentar. Aqui é a chancella de projetos prevista lá no artigo 160, para o segundo A e para o segundo B do ECA, em que qualquer pessoa física ou jurídica pode fazer a destinação do seu imposto de renda de forma direcionada. Então, a gente só se lembra da pessoa física lá em abril, mais, quando vai fazer a defesa do imposto de renda, só que pessoas jurídicas que pagam o imposto de renda pelo lucro real, elas podem fazer a destinação de 1% e, em regra, pagam o imposto de renda a cada três meses. E, o Conselho Municipal aqui do Rio de Janeiro, como alguns outros Conselhos Municipais, pelo Estado, ele regulamentou a chancella de projetos. Então, já está regulamentado aqui no Rio de Janeiro e lá diz que vários projetos podem ser beneficiados por essa chancella, da entre eles o de acolhimento institucional. Então, gente, uma conversa, chamar empresários dessas empresas desses pós, para conversar e falar, olha, não tem perda de ganha, só tem ganha-ganha. Você não vai gastar um centavo a mais do que você paga, só que, em vez de fazer um daff de 100% de 100% de renda lá para a Brasília, você vai fazer um daff de 99% para a Brasília, só 1% você pode estinar para essa lista de abrigos aqui. Quem não vai querer fazer? Só que, para isso, a gente tem que gastar a Sólia de Sapatos e sair. Então, minhas sugestões objetivas são trabalhar a questão do aumento da percápida do Estado, repúblicas para esse adolescente completo nos oito anos, com financiamento do acolhimento familiar e trabalhar essa chancella de projetos para conseguir que esses só para vocês terem uma ideia, no ano de 2023. Potencial do ação de impotente no município do Rio de Janeiro, 1,51 bilhão de reais. Total doado, 1,80 milhão de reais. Trabalhar também a chancella de projetos para que esse mais de 1 bilhão de reais fique aqui, especificamente na pauta da criança do adolescente. Então, são essas as sugestões. O deputado, muito obrigado. Obrigado, Dr. Sérgio, essas colocações realmente precisamos sair daqui com um objetivo de poder, senão a gente reúne, reúne, reúne e não anda. Essa questão da doação já é uma realidade válida do município. Na embalta-redua nós reunimos lá todos os empresários e estamos tentando as lações para as instituições de lá. E bem dando certo, a precisamos avançar muito nessa questão. Eu queria que registrar a presença da Tamaris Curte Inocenso, que é do serviço de acolhimento familiar lá da Feitura de Valtor Redonda. Carla Moreira da Ceteca do Rio de Janeiro, Cintia Neve Soares da Semais de Japeri, Aline Cristina Bernac, da Suba, da Ibesquita. Queria que eu faça a palavra para a doutora Eufrázia Souza, defensor da Pública. Bom dia, queria agradecer que o convite da Defensoria Pública já está muito bem representado aqui na mesa pela minha colega Clara. E aqui também pela Letícia Clara, coordenadora da CDD, que Letícia, coordenadora de Fácil Ventude. Queria cumprimentar ao deputado Neto por essa audiência pública a rede abrigo também pela pesquisa excelente, que a gente já conhece da pesquisa anterior e de alguns diálogos. Cumprimentar ao Ministério Público Poder Judiciário também a Secretaria Nacional de Direis da Criança pelo apoio a essa importante pesquisa. Denise, era antiga de luta porque eu já estou antiga na Defensoria Pública. Clara me deixou falar primeiro por ser mais velha, é só por isso, gente. Depois nós somos bem antigas, esse ano eu completo cinco de 30 anos de Defensoria Pública. Então, somente por isso que eu estou aqui só para falar brevemente da importância, primeiro de dar concretização ao princípio constitucional da prioridade absoluta nos investimentos na área da Infância de Juventude, conforme está prevista lá no artigo 4, parágrafo único, a linha D do Estatuto da Criança Adolescente, dizer também que o acolhimento, a gente deve seguir diariamente na luta, porque ele seja uma medida realmente excepcional e provisória, porque é bom lembrar que até 2009, que é a Lei 2010-2009, que estabeleceu o prazo de reavaliação da medida e o prazo máximo de acolhimento, que de dois anos foi, depois, alterado para ser dezoito meses. Então, é preciso que realmente o acolhimento seja a última medida. É preciso, como já destacado aqui pelo Ministério Pública, seguir a recomendação para que o acolhimento familiar seja preferencial ou institucional. Quero aqui ressaltar que, além de Defensoria Pública, também faço parte do Conselho de Estado ao Defesa Criança Adolescente, então, além de estar aqui como Defensoria Pública, não estou representando o SEDCA, porque não me consta que tenha sido feito o convite ao SEDCA. Então, queria também fazer essa sugestão, que nas próximas audiências públicas, não sei se houve convite para o Conselho de Direito da Criança Adolescente participar, e nós temos no Conselho de Direito da Criança Adolescente o Comitê de Participação de Adolescente, conforme ele próprio diz, já precisa destacar isso, nada de nós sermos. Então, quero cumprimentar aqui o Adolescente Eric, não sei se já é jovem, e uma luta que a gente tem na Defensoria Pública para que não seja simplesmente após a maioridade, colocada numa situação que pode permanecer e normalmente permanece de vulnerabilidade e com os laços familiares de arrumpiço. Então, a Clara vai falar depois um pouco sobre a República de Jovens, que foi criada no município do Rio de Janeiro. A transição civil proposta pela Defensoria Pública e atualmente através de cumprimento dessa decisão, que foi um acordo do Tribunal de Justiça, a ação foi proposta em 2012, o acordo de 2016, e a gente ainda está na fase da instalação da República de Meninas. A gente tem somente uma República de Meninas. Então, queria destacar essa importância também do sistema de garantia de direitos da atuação, que é o estabelecido no Estatuto Criança Oficial de Centes, como conjunto articular de ações governamentais e não governamentais para a proteção de eleite de criança do adolescente, e nesse sentido, por isso que estamos aqui nessa mesa, Sociedade Civil, Poder Legislativa, Judiciário, Ministério Pública e Defensoria Pública, nessa luta constante. Nós já tivemos a ação na Defensoria Pública em relação a fechamento de unidade de acolhimento, e a gente, no Rio de Janeiro, existia a unidade chamada Ayrton Senna, que era centro de acolhimento para mais de 100 crianças do adolescente completamente fora da normativa das orientações técnicas, e dizer que o Estatuto Criança Oficial de Centes prevê lá no artigo 160, e é o que o SEDCA tem até uma deliberação prevendo isso, falta essa concretização, porque as burocracias do Estado são realmente muito grandes, que a gente precisa encantar de ordenador de despesas e outras questões, mas o artigo 160 para o segundo prevê que os Conselhos Nacional, estaduais e municípios de direitos da criança do adolescente, que serão critérios para a utilização por mediplão de aplicação das dotações subsidiadas e demais receitas, aplicando necessariamente de percentual para incentivo acolhimento da forma de guarda de crianças e adolescentes, e para programas de proteção integral a primeira infância em área de maior carência socioeconômica, situação de calamidade. A gente fez essa deliberação no SEDCA desde 2020 prevendo essa aplicação de recursos para guarda subsidiada, que no município do Rio de Janeiro a gente tem visto já o efeito disso, uma adolescente acolhida, que teve até uma gravidez com 12 anos de idade, ela teve esse filho, ela sofreu violência obstétrica numa maternidade pública e foi a direção do equipamento de acolhimento que não só acolheu essa menina, mas como registrou a ocorrência na delegacia e que a gente na Defensoria Público do Núcleo de Defesa de Direitos da Mulher junto com a Coordenadoria de Defesa de Direitos da Criança de Aficiência, a gente está atendendo para fazer ação de responsabilidade civil contra o município. Já tivemos situação de encontrar violência contra a criança do adolescente dentro de unidade de acolhimento, se for em 2013, já faz bastante tempo, e a gente imediatamente chamou da delegacia da criança vítima para atuar e para responsabilizar aquelas pessoas. Então, a Defensoria Público vem trabalhando nessa temática de acolhimento institucional há tempo relativamente recente, desde 2008, quando a gente percebeu que os adolescentes privados de liberdade tinham atendimento da Defensoria Público, como continuam atendo, permanente constante para garantir o direito dele e cobrar do poder público esse cumprimento e responsabilizar quem viola esses direitos, e a gente percebeu a necessidade também de acompanhar as crianças do adolescente de acolhimento quando não havia, ainda em 2008, a previsão de reavaliação das medidas de acolhimento. Então, a gente encontrou muitas situações de crianças que estavam de um lado poder familiar, suspensos de outro lado sem garantia de qualquer convivência familiar e comunitária. Então, essa questão dos processos da demora. E, além de tudo, a questão da desistência de adoção e retorno para a instituição de acolhimento, que a Defensoria Público também tem feito algumas ações para responsabilizar essas pessoas que desistem da adoção como se é criança do aletante fosse sem um objeto. E a gente tem situação de pessoas que permaneceram até quase dois anos com crianças, ainda na infância, e depois devolvem para uma instituição para a vara da infância, que aplica a medida de acolhimento. Então, destacar que a medida de acolhimento, como a medida de proteção, ela deve ser excepcional, ela deve ser temporária e que a gente deve realmente ter em mente que toda criança do aletante tem um direito a convivência familiar e comunitária. Isso está segurado na Constituição da República de 88, de 1987, na Convenção da ONU sobre Direitos da Criança de 1989, que o Brasil ratificou em 1990, quando também foi aprovado o estatuto da criança do aletante. Então, eu acho que penso que cabe a Defensoria, por que enquanto o órgão integrante desse tema de garantia de direitos continuar nessa luta na defesa e transigente do direito de criança do aletante. E uma coisa que eu queria mencionar muito rapidamente, é uma coisa que está prevista nas orientações técnicas do serviço de acolhimento, que é a resolução conjunta número um de 2009 do Conanda, que é o Conselho Nacional de Dereitos de Defensa do Aletante, o Conselho Nacional de Assistencia Social, que é a necessidade de organização de registro sobre a história de vida e desenvolvimento de cada criança do aletante. Então, a gente na Defensoria, por que eu venho buscando isso, tem um questionário para todas as unidades de acolhimento do Estado perguntando sobre isso, a gente sabe que isso é uma coisa que não existe, precisa ser feita, porque essa pessoa vai crescer, ela vai querer ter um registro da história da vida dela, como a gente faz, cada um que tem aqui criança, um álbum. Já existia um projeto do Instituto Fazenda História, que atuou há muito tempo atrás, na época em 2008, porque eu sou bem antiga, antes de fechamento de 2008, que existiam esse projeto desse álbum, dessa história, de registro da história de vida, acho que isso também é uma coisa bastante importante. A gente às vezes acha que não que isso é uma coisa de menos importante, mas às vezes é importante para a vida da pessoa, e eu fico muito triste, como ontem, quando eu estava saindo do trabalho para pegar o metrô aqui, saindo do município, porque à noite, quando eu encontrei um jovem, agora adulto, em situação de rua, que nós atendemos quando era adolescente, que ele ficava entre situação de rua de acolhimento, que eu até encamiei hoje, infelizmente, para o atendimento na Defensoria Pugno do Nucle de Defesa de Dres Humanos, no atendimento, está tendo um tirão lá na Catedral Metropolitana. Então, eu penso que a nossa luta constante na defesa entre as agentes do direito de defensor de dres humanos deve estar relacionada à visita, ao estreitamento da relação nossa da Defensoria Pugno, com as instituições de acolhimento, que é uma coisa que a gente vem retomando, já agora, sobre a coordenação da letícia na coordenaria de infância, e é clara na coordenação da Cededica, desse diálogo para a gente também se colocar a disposição de cada criança adolescente no que for necessário, porque o direito da criança adolescente já tem um defensor, além da atuação, claro, do menchério público na questão da fiscalização, que é também um papel do Conselho de Telares e das Varas da Infância. Então, a gente não tem esse papel de fiscalização, a gente tem um papel realmente de se colocar a disposição e temos um projeto também de diálogo permanente com os Conselhos de Telares, que a gente considera um algo essencial nessa discussão para compreensão de que realmente a medida de acolhimento seja a última medida aplicada e solicitada às Varas da Infância. Então, quero agradecer muito, comprimentar a todos e para benizar a Rede Abrigo, o deputado Minho Neto, por essa audiência, por que comprimentar toda a mesa, minha colega Clara, Ministério Público Judiciário, estamos juntos aí na luta. Obrigado. Obrigado, doutor Eufraza Souza. Realmente, a questão de quando completa 18 anos tem que sair do Abrigo. Precisamos de políticas públicas para essa situação que é muito complexa realmente. Pelo adiantado da hora, a gente não vamos abrir depois da fala da doutora Clara, para quem quiser se inscrever, pode se inscrever com a Líni, para fazer pergunta ou colocação, 2 minutos para cada uma pessoa falar, que daqui a pouco vamos ter que entregar esse salão. Mas antes eu vou conversar agora, vou vir, né, a doutora Clara, da Defensoria Pública também. Obrigado, doutora Clara. Boa tarde, agora já boa tarde, né, a todos, saúde, a todos da mesa, na pessoa, do deputado Minho Neto, aproveito também para saudar a deputada Tiaju, que tem incansável também, e uma grande parceira na defesa dos direitos da criança e do adolescente. Vou saudar especialmente aos professores, e aí eu falo professor, porque eu acho que o título mais nobre e mais bonito que alguém pode ter é o de professor. Então vou saudá-los com o título de professor, o professor Douglas e a professora Giovanna. Muito obrigada, eu acho que, como o deputado falou, muitos dados que vocês trouxeram a gente já fazia ideia, mas tantos outros a gente realmente fica assim constrangido. E essa função, eu acho que sairmos incomodados é propulsor para mudança. E aí aproveito já também para saudar o doutor Sérgio, que eu tenho grande admiração, e que sempre, sempre em todos os lugares que está, ele faz com que a gente não tenha só uma catarse coletiva. Me incomoda muito quando eu estou em algum lugar, onde a gente tem uma catarse coletiva, todo mundo fala, todo mundo fala, todo mundo fala, prega para convertido, como se eu goste de dizer, e a gente não sai do lugar. Então eu acho que a nossa visão propositiva, a figura do doutor Sérgio, sempre nos traz esse norte. Vamos ser objetivos, vamos construir a partir daquilo que foi dado. E se eu acredito em alguma mudança social, ela vem através da União, da academia, da sociedade civil. Não se faz nada sem academia. A academia existe para uma função. Então a gente escutar, participar e estar junto. É muito importante esses espaços, são essenciais. Então, parabéns mais uma vez ao deputado. E, saudando aqui o doutor Sérgio, que nos traz sempre essas provocações. Aproveitar também para saudar a doutora Raquel, um trajeta para a senhora sempre, com a doutora Carina também. Vou aproveitar para saudar minha querida amiga, doutora Eufrásia, defensora pública, como ela falou, eu falo que Eufrásia é uma entidade. Eufrásia não é mais uma defensora pública, ela é uma entidade, ela está sempre presente, ela está em todos os lugares. Mesmo quando ela não está, ela está. Então, é uma pessoa com quem a gente sempre tem muito a aprender. O Alexi, é a Eriki, Eriki, Eriki pela sua presença. É muito importante isso. O direito de participação também é um direito reconhecido na convenção. Se está falando de criança adolescente, a gente tem que efetivar o direito de participação, que é um direito reconhecido pela convenção de direitos que o Brasil é signatário, como disse doutor Eufrásia. Professora Deunize também, saúde no título de professora, porque afinal de contas é o que eu acho mais novo de todos. E também saudar a presença da minha querida coordenadora, doutora Letícia Kirkov. Ela está presente ali no cantinho e a gente teve uma nova gestão da Defensoria Pública agora em 2025. E doutora Letícia é defensor adivara de infância no âmbito protetivo. Então, há realmente uma mudança na perspectiva da coordenação quando vem a doutora Letícia pelo seguinte. Porque a gente passa a ter um olhar muito mais cuidadoso com a infância. A Defensoria tem uma atuação inquestionável no comprimento da medida sós educativa, mas a Defensoria também tem essa função, como disse doutor Eufrásia, e eu acho que a figura da coordenação, se assumida por uma Defensora, que é, de anos, titular de uma vara do protetivo, eu acho que é uma sinalização muito grande para a sociedade, no sentido de que a Defensoria está preocupada e está fazendo o DV de casa, está cortando na própria carne, no sentido de olhar onde a gente pode melhorar. Então, assim, não tem a dúvida que o dado ali, Defensoria Pública, com 12%, já foi anotado. Isso é uma... A gente não toma como crítica, a gente toma como uma perspectiva importante, séria e cuidadosa de que o nosso diálogo precisa ser mais positivo. E essa perspectiva que a doutora Letícia traz na coordenação, então, aproveito, já, também, para saudá-la. A equipe da Subsecretaria de Infância e Adolescência do Estado, doutor Arthur, que é representado também, a minha outra colega promotora, e a todos que aqui estão presentes. Bom, eu fiz algumas anotações, mas a primeira anotação que me chamou a atenção é em relação ao que a professora Giovanna fala sobre silêncio institucional. O silêncio institucional, ele só é rompido com a transparência. Transparência de dados, transparência de telefones, transparência de números. É claro que a gente sabe que tem os sigilos das informações ali, que são muito importantes de serem preservados, mas o acesso, ele é importante ser já feito. E aí, eu vou pegar um outro ponto da fala dela, que ela fala sobre a intercitorialidade. Ela fala intercitorialidade, não pode ser, eu conheço alguém. E isso não é intercitorialidade. Então, se a gente tem que trazer o encaminhamento para a Comissão, talvez, da gente ter um mapeamento, e agora eu vou fazer igual o doutor Sérgio, um mapeamento de todos esses números e todos esses telefones, para que os membros, por exemplo, da Comissão, possam ter acesso, porque efetivamente a gente não tem um catálogo com todos esses números, por exemplo, ou e-mails, que fosse e-mails. Mas de toda essa rede, isso seria um encaminhamento que eu acho bem positivo. Bom, em relação, eu vou fazer aqui pelo que vocês fizeram, que eu fui anotar, o recorte de gênero, eu acho importantíssimo falar sobre as crianças trans. A gente hoje está fazendo um protocolo do MP da Defensoria do Tribunal de Justiça, juntamente tentando estabelecer diretrizes para o atendimento das crianças trans. E nessa perspectiva, a gente tem muito prazer de trabalhar junto para construir algo que a professora falou, é uma quantidade pequena, mas que naquela vida é 100%. Então, a gente tem que olhar assim, senão a gente fica com uma visão utilitarista das coisas e não pode, não se aplica dentro dessa perspectiva da criança. Então, só para trazer que a gente está olhando para esse ponto e está olhando para esse ponto particularmente dentro dos abrigos. Em relação à família, o termo negligência é um termo que me causa arrepio. E por quê? Porque é você trazer subjetividade para dentro da Fundamentação Judicial. Se é necessário o Fundamentação Judicial para todos os atos do Judiciário, o controle da Fundamentação só vai existir com critérios objetivos. Então, há negligência exatamente por abranger qualquer coisa que possa significar para um ou para outro a violação. Ela é um termo muito nocivo a um Estado democrático de direito, que é um Estado que se submete às próprias regras. Então, efetivamente, a negligência, como você diagnosticaram na pesquisa e a gente diagnostica na prática, é um termo que só serve para criar, para criminalizar e para prejudicar, inclusive, a defesa da criança e do adolescente. Então, parabéns por essa crítica muito construtiva. Então, acho que a gente tem que fazer mesmo essa desmistificação da negligência, estabelecer critérios objetivos e particulares, como vocês fizeram? Olha, a negligência é um termo opo. Então, vamos dividir aqui quais são as violências, efetivamente, as violações que essas crianças sofreram para estar aqui. Não vamos parar no termo negligência porque ele não satisfaz a qualquer pergunta que se possa fazer no interesse da criança. E aí, nesse ponto, a doutora Eufrásia mencionou, mas eu também quero mencionar. O Estado não fez, ele foi negligente, não forneceu, como o doutor Sergio falou. Vários equipamentos de rede são fechados todos os dias, redes são desestruturadas cada vez que você tem uma mudança de governo, e o Estado deixa de fazer por essa família. Só que, depois que essa criança é acolhida ou ela está com família acolhedora, o Estado continua a fazer isso, porque a prioridade é reinserir, e isso nunca pode ser esquecido, é reinserir a criança na família. Isso é a função, como o doutor Sergio falou, é uma UTI. Qual é a prioridade? A prioridade é devolver essa criança para a família. E como que eu vou fazer isso se eu não der estrutura mínima de habitação, de saúde e de tudo mais? Então, esse ponto tem que ser sempre elevado. A prioridade é a família acolhedora, é no acolhimento. Ela é prioridade em relação ao acolhimento, mas a prioridade da prioridade é que ele seja reinserido na família, e que a gente tenha contato com essa família extensa. E isso não pode ser esquecido. Essa busca pela família extensa, também, acho que é uma coisa interessante, e até eventualmente auxílio para essa família. Em relação à defasagem escolar, também vou pontuar porque a Defensoria celebrou com o Estado do Rio de Janeiro, na Secretaria de Educação, um pacto em defesa da educação. E dentro desse pacto existem comissões, uma das comissões é a Comissão da Educação. Nós assumimos a Comissão da Educação, e estamos justamente conversando sobre esse assunto. Qual o assunto? A grande defasagem escolar. Porque hoje o eja, e às vezes a criança ou adolescente está abrigado, eles chegam com uma defasagem tão grande, ele não consegue ser interido no eja, porque ele não tem idade, mas ele já está com a defasagem escolar. E aí vai fazer o quê? Vai mandar uma criança de 13 anos para uma turma de 8? Esse adolescente não tem para onde ir, porque ele tem 13 anos, ele já está com mais de 3 anos de defasagem escolar, e aí eu estou vendo todo mundo balançando a cabeça, porque é isso. Ele chega com 13 anos, no acolhimento, ele não tem, já tem 3 anos de defasagem escolar, a série dele seria a segunda série, que tem crianças de 8, 9 anos, e aí como é que você vai pegar um adolescente de 13 e colocar em uma turma de criança de 8, 9? A escola não quer. Ele próprio não consegue se intunar, a própria turma não consegue, e você não consegue colocar ele no eja, porque a política do eja não serve para ele ainda. E ele fica num limbo educacional. Então, isso está sendo tratado, isso é um ponto que acho que a gente pode também sair da comissão a possibilidade da gente tratar desse assunto, desse limbo educacional, porque a partir dessa pesquisa a gente consegue ter esse dado muito efetivo de que eu tenha uma defasagem escolar até de 3 anos, e esses adolescentes que são o maior público do acolhimento, que fica nesse limbo de escolaridade, que é uma coisa que a gente já também tinha percebido e estava tratando nessa comissão, mas que eu achei importante sair aqui deputado dessa comissão. E a outra coisa, e aí eu entro no meu último ponto, é dificuldade de você, em razão também dessa defasagem escolar, fazer uma inserção no mercado de trabalho, que seja com um jovem aprendiz. Porque até para o jovem aprendiz, ele precisa de um mínimo de escolaridade, de desenvolvimento de habilidade social. E essa habilidade social ele não tem, aí ele vai para o jovem aprendiz e tem uma experiência frustrada, o que gera uma ainda maior vulneração e marginalização. Então, eu acho importante que a gente tenha essa perspectiva, de que a gente precisa fomentar essa autonomia, que esse limbo da escolaridade, ele precisa ser suprido, que os programas como o jovem aprendiz e pedimeia, eles têm que virar uma realidade, porque são eles que vão conseguir gerar autonomia para uma vida adulta, com independência da política estatal. Porque é claro que eventualmente você vai precisar da política por um tempo ainda, mas o ideal é que você, como o Dr. Sergio falou, que ele tenha 18 anos e ele tenha. O ocupação, esteja no mercado de trabalho, e tem a renda. Então, para ter isso, a gente precisa trabalhar a questão do jovem aprendiz e do pedimeia, que eu acho que são programas importantes. E aí nessa perspectiva, nossa última fala, nós temos uma ação civil publica da Defensoria Pública para a criação da República de Jovens, aqui no município do Rio de Janeiro. Essa são, como o Dr. Eufázia falou, é muito antiga, e nós conseguimos, graças a muitos esforços, e aí são esforços de muitas mãos, mas aqui eu vou parabenizar a doutora Letícia em especial, que teve a frente desse trabalho, no Sejus, que é o centro de mediação do Poder Judiciário. A gente conseguiu, na mediação, que o município do Rio de Janeiro, que já tem uma República de Jovens para Masculina, como o Dr. Sergio falou, se obrigasse, então eles têm a obrigação de até outubro ter fundado a República Feminina. Já existe um imóvel, já existe um local, serão seis vagas, e a gente ficou muito feliz de ter conseguido, finalmente, a efetivação desse direito. E aí já aproveito para comunicar para toda a rede que o município do Rio de Janeiro vai ter. Essa República Jovem feminina a partir de outubro, e paraabenizo a Defensoria Pública pelo trabalho na pessoa do nosso defensor geral, Paulo Vinicius Cozolino. E, por fim, a questão da saúde mental nos acolimentos. Cada vez mais aumentam o número de casos de adolescentes e crianças também, são os problemas seríssimos de saúde mental. Então, acho que precisa ser tratado também de uma forma mais atenta, porque não é mais um para cada 19, 20, 30. Então, às vezes, há metade com o problema de saúde mental, que a gente olha lá nos quadros de cada acolimento e tem lá qual a medicação que toma. E eu estou vendo vocês fazerem afirmativamente por que é isso. A gente tem cada vez mais problema de saúde mental dentro dos acolimentos. Então, a gente precisa cuidar um pouco melhor da saúde mental, também dentro dos acolimentos e principalmente, porque, como o professor Douglas falou, elas estão sob a tela do estado. Então, esse é o último ponto. Deixo aqui as nossas sugestões para encaminhamento da Comissão. Parabenizo e agradeço pela oportunidade de fala, deputado. Parabéns. Obrigado, Dra. Clara. Coloco não só a Comissão da Criança do Alessante da Pessoa Idosa, a disposição de todos, como meu mandato também, como deputado estadual, para a gente pensar junto em projeto de lei que melhore as políticas públicas para a criança adolescente. Agora, vou passar a palavra para quem se inscreveu aqui. O nosso tempo está corrido, então vai ter dois minutos no máximo para falar. A primeira escrita é a Líne Batista da CDER. Boa tarde, gente. Boa tarde, mesa, cumprimento a todos. Excelentíssimo Dr. Monineto, Dr. Sérgio, a promotora. Dr. Eufrás é sempre parceira do Conselho do Tela do Rio de Janeiro e os demais. Lá na frente. Então, tá, gente, todo mundo vai ter que me ver, não tem jeito. Eu estava me poupando de mostrar minha beleza. Brincadeiras a parte. Meu nome é Líne Batista, sou conselheiro do Tela do Rio de Janeiro, terceiro mandato, representante, representando hoje a CETERG. A nossa vice-presidente foi convidada para estar aqui, mas hoje nós temos um evento na Lagois, na nossa região Lagois, então ela precisou estar lá. Então hoje eu estou aqui. Eu tenho duas, na realidade, uma pergunta para os nossos colegas que fizeram a pesquisa. Que pesquisa? Excelente pesquisa. Enquanto vocês estavam expondo a pesquisa, eu estava colocando no meu colegiado o tamanho da importância de outros conselheiros tutelares estando aqui, porque a pesquisa de vocês vai trazer um grande impacto nas nossas ações da ponta. Então a primeira pergunta que eu faço é a respeito... Quando vocês estavam expondo a respeito dos adolescentes, do 14% dos adolescentes que informaram, ou as instituições informaram, não ter sofrido violência, eu pergunto se foi considerado o artigo 98 do estatuto a respeito da violação por próprio conduta. A minha pergunta não é na expectativa de culpabilidade do adolescente, não é? Na realidade essa minha pergunta é só para a gente saber como está sendo o olhar do Estado para esse adolescente que supostamente está indo para as instituições com violação da própria conduta. E por que isso? Porque isso é um impacto muito grande do conceito tutelar. Eu costumo dizer que pelo menos 50% dos adolescentes, dos crianças e adolescentes que estão acolhidos, passaram algum momento pelo Conselho Tutelar ou estão ali por medida aplicada pelo Conselho Tutelar. Então eu acho que isso é um dado importante para a gente, até porque os conselheiros tutelares e as demais redes precisam entender que antes daquele adolescente está numa violação de própria conduta muitas outras violações aconteceram e como está sendo o trabalho do Estado com relação a isso pedimos inclusive ajuda do Dr. Muni Neto e dessa comissão nesse olhar. E a segunda, na realidade, é só um comentário para essa comissão também, Dr. Muni. É para a gente poder pensar e trabalhar. Eu falo aqui na qualidade de Conselho Tutelar e é muito angustiante, muito angustiante. Você está no meio de uma madrugada aplicar uma medida de proteção para irmãos, um grupo de irmãos e nesse grupo de irmãos eu tenho um adolescente, eu tenho uma menina criança, um menino adolescente e assim vai. E no decorrer da madrugada eu precisar, porque aí eu me vi quando os professores trouxeram aqui a pesquisa, nessa dificuldade de você acolher uma criança, um grupo de irmãos sem autorização judicial. Por que eu trago esse comentário, Dr. Muni? Porque o Conselho Tutelar é um órgão autônomo não juridicional. A ideia da criação de um órgão para aplicar a medida de proteção de criança e adolescente não juridicional era desburocratizar. E no meio da madrugada, eu Conselho Tutelar do Estado do Rio posso correr para o plantão judiciário, mas hoje estou falando aqui não como Conselho Tutelar do Estado, Conselho da Barrada Tijuca. Eu estou falando aqui como A Associação Estadual de Conselhos Tutelares. Então hoje eu vou falar pelo Conselheiro que está lá em Casemiro de Abrê, eu vou falar pelo Conselheiro Tutelar que está ali na Baixada Feminense. Então nós temos lugares que a gente tem essa dificuldade, não dá para correr para o plantão judiciário devido à distância. Então gostaria muito que essa comissão trazer para essa comissão, para as autoridades que estão aqui, para a gente poder um pouco tentar repensar isso junto às instituições, porque é um tema muito importante. E já existe como a Dra. Raquel Madruga, a Dra. Raquel Parceira ali do Tela Coletiva. Como a Dra. Raquel já trouxe, existe a previsão legal de acolhimento ao grupo dos irmãos, mas na prática para quem está na ponta é sofrimento e não é real. Agradeço a oportunidade. Passar agora a palavra para a Etienne da Fundação Beatriz Gama, de volta redonda. Eu posso falar daqui sem problema, porque na verdade, quando eu levantei a intenção em falar, a Dra. Sérgio ainda não tinha começado a falar dele, e a Dra. Sérgio é sempre maravilhoso, assim, muito pontual, acertivo, serúrgico. Trouxe todas as questões, eu acho que eu vou só resumir, que o que está sendo discutido aqui, levantado como proposta, a gente vê naquela declaração de jovens egressos e em transição de cuidados alternativos, que foi elaborada a partir de uma pesquisa e apresentada em um seminário lá em Belo Horizonte, onde os jovens, eles mesmos, adolescentes e jovens, egressos do serviço de acolhimento, levantaram propostas do que entendem que é importante para essa vida, pós o serviço de acolhimento, e tudo aqui foi tratado, trabalho, renda. Então, eu só queria fazer esse destaque, acho que foi um trabalho organizado pelo movimento nacional de crianças nacional, pró-convivência familiar e comunitária, e lá tem esse relatório, que trata de questões em que a gente pode trazer sempre, deputado, como propostas para... Porque a gente já discute isso, assim, nada deles sem eles. Então, é o documento que é fundamental, mas é claro que todos aqui já colocaram as questões que estão lá, porque a gente sabe o que tem que ser feito, a gente sabe. Obrigado, Tien. Aproveitar já para passar para o nosso amigo Eric, que é aí. Eric Costa. Boa tarde. Eu sou o Eric Costa. Atualmente eu faço parte de um movimento, o acolhimento, que é com o intuito de, como já foi dito aqui anteriormente, meio que auxiliar e aumentar normas para as crianças dolescentes que estão em instituições e aqueles que estão de saída. Uma das minhas perguntas que eu queria fazer aqui, além dos jovens aprendiz, como vocês estão lidando com os jovens que, entre 14 e 17 anos, estão em processo de saída das instituições? Porque quando eu fui para a República para as jovens, que é a única que tem no Rio de Janeiro, a maioria dos jovens que estavam lá eram de abrigos. Então, vamos dizer que os preparos que eles tiveram na República, por mim, eles deveriam ter sido preparados desde o abrigo. E é uma coisa que eu também preso tanto para as crianças quanto para os jovens, que é um preparo antecipado, porque até a gente tenta mudar essa coisa de, com 18 anos, a instituição libera a criança e ela que decide a própria vida, é uma coisa bem complicada. Então, uma das minhas perguntas sobre isso e a outra é, como a instituição lida com as pessoas com deficiência? Porque eu sou uma pessoa portadora de deficiência física, no caso mental, que afeta a minha questão física. E na época que eu estava no abrigo, demorou muito tempo para eles começarem a lidar com essa situação. E sobre isso acaba, às vezes, ficando triste, porque como foi comentado na pesquisa, é muito complicado, o órgão público, às vezes, demora muito tempo, e como demorou muito tempo para eu começar a ter questões de médicas, quando eu fui fazer cirurgia para tentar recuperar a minha coordenação motora das pernas, o médico chegou a citar que demora demais na fila de espera, tanto para o processo andar. A criança, no caso de eu já jovem, fez cirurgia com 19 anos, 17, para 18 anos, assim. E o médico falou, mesmo que a gente consiga recuperar a perna dele, para ele voltar, pelo menos andar melhor, ele não vai conseguir andar em 100%, porque ele já está jovem. Então isso bate muito naquela questão de, quando uma criança com deficiência vai para instituição, há também uma demora para que ela seja, vamos dizer, inserida no âmbito hospitalar. E essa é uma das minhas perguntas. Obrigado. Obrigado, Élico. Vou passar aqui o Dôrgo. Eu só lembro que essa primeira pergunta sua, que é a grande preocupação nossa também, quando a saída da instituição, a saída do abrigo, isso aí é uma pergunta até minha também, eu queria saber o que fazemos para sanar essa grande problema nacional, que quando a gente trabalha criança de zero, às vezes a criança vai trabalhar com zero, vai até os 17 e com os 18 não é de sair, não tem para onde ir, saí, afide a todos. A primeira coisa que eu queria falar é que a nossa pesquisa, ela gerou também, como eu falei no início, recomendações diversas. Então a nossa, a gente não apresentou aqui porque de fato são muitas, mas tem pelo menos 40 recomendações, de que fazer, de lei, proposta, fluxos, justamente pensando nessa dificuldade. Já vai ficar para o nosso próximo dia. Exato. Então respondendo na questão da saúde, uma coisa muito fácil de se fazer, que a gente não tem em lei, é uma priorização absoluta no SISREG de acolhido. É importante que ele passe à frente da fila do SISREG, é essencial, porque se isso tivesse acontecido com você, você talvez teria sido atendido antes. O tempo da infância acolhida é hoje, gente. Não é amanhã, não é daqui a um mês, é hoje a própria, a defensora falou, hoje o tempo da criança é de um ano e meio. Você tem um ano e meio para trabalhar de vez com uma criança, que nunca apesar de um atendimento de saúde, nunca apesar de uma educação, não dá para ficar esperando, não dá para essa criança entrar numa fila. E a prioridade da criança, ela já existe. O que a gente precisa colocar em prática é fluxos que priorizem essa criança. Ponto. O Douglas, só colocar uma coisa aqui. Um ponto necessário, o atendimento do posto de saúde é sectorial. Então, se já faz isso com abrigo para pessoa idosa, teria que ser feito para criança adolescente também, aonde tiver o abrigo, um posto de saúde, tem que atender esse abrigo, as crianças estão lá abrigadas. Mas o que acontece hoje, é que essa articulação é pessoalizada. Então, o diretor do abrigo, que vai ter uma relação boa com o diretor da família, se essa relação boa não acontecer, esse atendimento não é priorizado. Esse é o nosso problema. A gente precisa institucionalizar as relações de intercitoralidade, porque quando a gente não institucionaliza isso, a gente vai ter um problema de pessoalização das políticas. Porque é isso, por exemplo, uma escola. Gente, tem muita coisa que a gente não falou aqui. Tem muito mais dado, porque a gente não tem tempo. Mas eu vou dar só alguns exemplos. Escola, por exemplo, hoje tem a instituição que tem criança matriculada, tem cinco escolas, quatro escolas, porque não consegue vaga, não existe priorização na matricula dessa criança. E aí, um abrigo que cuida de 20 crianças e adolescentes. 20 adolescentes ou 20 crianças. Tem que se relacionar com quatro direções de escola diferente, porque não teve uma visão de colocar essa criança numa mesma escola, porque acabou a vaga e não tem esse olhar diferenciado. Isso é um problema. Porque a partir do momento que eu tenho que lidar com quatro escolas, e não só com uma, é tempo, gente, de uma equipe que está sobrecarregada. Não é só quatro escolas. É tempo. E aí, a gente pode pensar que são só quatro escolas, mas é quatro escolas, 20 famílias, dois postos de saúde, um hospital estadual, sabe? O dentista que eu não sei aonde, que é uma equipe que é completamente limitada. E uma coisa que o Dr. Sergi falou que é importante, os profissionais do acolhimento são heróis. Heróis. Quem trabalha na acolhimento está na UTI operando com a agulha de crochê. Essa é a verdade do acolhimento hoje, no estado do Rio de Janeiro. Estamos na UTI operando com a agulha de crochê, e operando, e fazendo, o que é mais incrível ainda. Está sendo feito. O problema é que não estamos com as ferramentas adequadas para fazer em coisas que são simples. Por exemplo, se os municípios têm um fluxo na saúde, a partir do momento que o acolhimento chegou, dispara-se um fluxo onde o seu criança vai fazer exame de vista, audiometria, exame de sangue, disparado só pela chegada dela na instituição. Gente, é um fluxo criado pela saúde. Não vai exigir orçamento. Não vai exigir. É só um fluxo. Criou o fluxo, colocou a criança, foi. Vai fazer todos os exames possíveis na saúde. A gente resolvem muitos dos problemas. Muitos dos problemas. Eu não ia ter metade das crianças sem exame de vista. E aí, a gente nem tem como saber se essas crianças que estão com defasagem de colada, de repente estão com defasagem de colada porque não enxergam. Porque a criança que viveu a vida inteira sem enxergar, a gente não sabe que ela não enxerga. Depende do olhar profissional para falar que essa criança pode ter problema de vista. Quem usa óculos sabe que provavelmente foi o professor que chegou para sua família e falou assim, essa criança não está enxergando. Porque ela não está com o aproveitamento de escola dela máximo. Só que num acolhimento, um dos crianças não tem aproveitamento de escolar nenhum, você não sabe se não está enxergando ou se é só uma questão de defasagem de escola mesmo. Porque a criança não tem como colocar isso para fora porque ela não sabe. Então, tem algumas coisas que são muito práticas que podem ser feitas, de priorização no SIGREG, priorização de matrícula, o abrigo poder escolher em qual escola ele quer matricular a criança por questão de praticidade. Então, eu não quero matricular a minha criança a 15 km daqui. Eu quero matricular na escola que é do meu lado. Porque facilita a minha vida enquanto profissional para trabalhar. Isso não existe. E quem está aqui pode falar, finalmente, que essa priorização e esse trabalho de olhar individualmente para o abrigo e de abrir exceções para o abrigo dentro das fluxos da política pública, isso não existe. E o que acaba acontecendo é sobre carga dos profissionais que já estão lidando com crianças vítimas de violência sem a ferramenta e tendo que lidar com a burocracia do Estado. Sobre a questão do Conselho do Ptila... Douglas, Douglas, só para complementar. Perdoe. É muito importante você falar, porque isso eu trabalho com isso na prática. E aí vem aquela história. Precisa do exame. Duas irmãs abusadas sexualmente formam gravíssima. As duas crianças marcam a primeira consulta com psicólogo para dar ali há oito meses. E aí é o que eu falei da profissionalização. Entende? Quando a gente fala que profissionalização, profissionalização significa o seguinte, os direitos da criança do adolescente não estão num cofre, inscritos num lugar que só eu e o Douglas lembram não. Estamos lá, não é a questão da constituição. Então, quando falar de sistema de garantia de direitos, todo mundo tem que saber o que é. Prioridade absoluta, todo mundo tem que saber o que é. Então tem que saber que crianças do adolescente são prioridade absoluta, mas dentro, desse âmbito das crianças do adolescente, aquelas que estão na UTI do acolhimento, primeiríssimo lugar, então, simplesmente que eu canso de falar para as nossas equipes, não existe fila de cisregue para as nossas crianças do adolescente acolhidas. Não existe só que a gente tem que dizer isso para a rede. Porque essa rede, eu lembro de um conselho do TELAC, uma vez, eu falei a gente, doutor, essa expressão, a rede de proteção é muito apropriada, que é uma rede, mesmo, toda furada. Porque ninguém sabe nada, ninguém se entende, ninguém se comunica. Então, assim, é um atestado de incompetência para alguém da rede, quando eu tenho que fazer um ofício para ele dizer, olha só, tem que produsar essa matrícula lá na escola próximo a abrigo, que não dá para o abrigo pegar, fica aí, dos cinco escolas diferentes. Olha só, não tem essa fila de atendimento médico para a nossa criança não. Essa pessoa que necessitou desse abrigo, ela recebeu um atestado de incompetência, porque ela não necessita em nada. A rede não necessita em nada. E digo para vocês, nós, os índios de infância, não queremos ser tutores da rede. O juiz quer mandar? Não, a gente não quer, não. A gente gostaria muito que funcionasse. Como não funciona, o pessoal do abrigo fala que a gente faz aquele ofício malcriado para fazer sotensos com medicamentos, com desobediência. Mas a gente não queria fazer isso. Isso é um atestado de incompetência para quem da rede necessita todo esse ofício do juiz. Respondendo à pergunta da... Como é que é o seu nome de desculpa? Como é que é o nome da primeira? Como é que é o seu nome de desculpa? Aline, a questão da pergunta por própria conduta. De fato, isso pode estar incluído, a gente não considerou na própria conduta, porque a gente era uma pergunta, especificamente, sobre violência e se sofreu algum tipo de violência. Mas muito pertinente ao seu levantamento. E como eu falei, a gente não está aqui para dar todas as respostas. A gente está aqui para indicar um cenário para provocar novas perguntas. Eu tenho um ponto sobre essa questão, que é a seguinte. O que eu vi muito nesse tipo de resposta, a criança sofreu algum tipo de violência, apresentamos uma lista, ou aparece uma outra questão posteriormente categorizada, não sofreu. Aí você vai ver o caso. A mãe estava com uma questão psiquiátrica, não tinha capis na região, a mãe não foi atendida, ao invés de eles prestarem suporte para aquela mãe, eles pegaram um bebezinho e colocaram no abrigo. Aquela criança provavelmente vai ser adotada. E aí, o profissional que me responde, a gente vai para onde? A gente vai de novo para a questão da capacitação, da qualificação profissional. Aquele profissional que estava me respondendo, ele não consegue ver a violência que aquela criança sofreu, que aquela família sofreu naquele momento. Ele não consegue verificar a violência institucional no caso. Então, acho que um percentual, às vezes, não consegue ter a dimensão de como direito a convivência familiar e comunitária, como foi muito bendito aqui, portanto, deve ser garantido. Claro. É porque a sua fala foi muito pertinente, e eu não queria sair daqui sem colocar essa angústia, mas o adolescente que tem a questão de saúde mental, que não é alcançado pela rede de saúde pública, são os adolescentes andarilhos que posteriormente são acolhidos pelo Conselho Tutelar ou quando não, por busca e apreensão das várias infâncias por uma questão de saúde. Então ele está sendo violado duas vezes. Violado a questão da saúde mental e violado a questão da convivência familiar e ainda essa violação institucional, então são três vezes. A situação de ruola ver com quase 20% das violências sofridas. Eu quero responder também o Eric, que perguntou acerca da questão do encaminhamento para o mercado de trabalho, que hoje foi muito corrido, mas a gente fez essa pergunta. 70% dos abrigos que atendem crianças, que atendem adolescentes, em cima de 12 anos, encaminham para o jovem aprendiz, aí 48% para o SIE, para empresas parceiras, 27% para o Cine, 15% não há, e isso que importa, não há encaminhamento em 14% das unidades. E isso é um dado muito grande, é difícil a articulação e isso vai ao encontro do que está todo mundo falando aqui hoje. Do que a gente está falando? A gente está falando só de abrigo? Não. A gente está falando de um conselho tutelar, que às vezes não tem nem um telefone que funciona. A gente está falando de um abrigo que não tem internet. A gente está falando de um CAPS que não vai ter um psiquiatro ali, às vezes. A gente está falando de municípios que não tem CAPSIS. A gente está falando de escola, que tem professor com salário defasado, sala com 50 alunos tendo que aprovar automaticamente o nosso acolhido. Então a gente está falando de uma estrutura pré-existente que empurra as crianças para a situação de acolhimento e empurra essas famílias, essas famílias periféricas, essas famílias majoritariamente negras, empurra essas famílias para não terem garantido seus direitos, essas mães que não tenham direito a maternar. E a gente já está falando quando já deu. Já aconteceu tudo que para acontecer, já estão no abrigo. Gente, são menos de 1.500 crianças em abrigo. Não é tanta criança assim, não é possível que tanta gente nesta sala e na outra sala aqui ao lado, em outras salas que teremos novas audiências deputadas. Não é possível que a gente não consiga se juntar e conseguir cobrar a quem é de direito uma política pública de excelência exemplar o estado do Rio de Janeiro. Não vai sair tão caro, não é impossível e eu espero que a gente consiga. Obrigado, gente. Pelo agentadal já só 1,5, vou levar um puxão de orelha aí porque vai ter ainda já o expediente inicial aqui na Assembleia. Mas eu queria falar também que nós como deputado nosso mandato já fez dois projetos de lei, um para priorizar o atendimento de crianças dolecentes no CISEG, já foi feito isso para a lei, está tramitando, vai ser votado e o outro é para priorizar a matrícula da criação sinalizada na rede pública que o instituição definir. O que nós precisamos fazer realmente é lutar que o ECA seja cumprido, não é isso que não vem acontecendo. Eu queria mais uma vez agradecer a presença de todos, agradecer muito a Rede Abrigo, Douglas e a Giovanna, agradecer muito a doutora Raquel, doutor Sérgio, doutor Eufrás e a doutora a brilhantar esse debate. Desculpa, acho que precisamos fazer outras audiências para a coisa não parar aqui no ar para a gente poder fazer as coisas caminhárias para entender cada vez melhor a criança e o adolescente do estado Rio de Janeiro. Como a Giovanna falou, não chega a 1.500 crianças dolecentes institucionalizadas e isso precisa ter um atendimento de excelência. Eu queria que encerramo, encerrar essa audiência pública, reafirmando o compromisso desta casa legislativa e da comissão da criança do adolescente e da pessoa idosa, em transformar diagnóstico em ações que os dados apresentados hoje se vão como guia para a construção de políticas públicas efetivas capazes de garantir a cada criança dolecentes acolhida no estado Rio de Janeiro ou plena exercita de seu direito, sua dignidade e seu futuro. Então mais uma vez agradeço a presença de cada um de vocês, agradeço também a todos funcionários desta casa, da TV Alergi, a equipe de Uau, da Copa, da Quigrafia, da Natas Show e a minha equipe mais uma vez incansável e brilhante. Muito obrigado, dou para encerrar esta audiência a pouco.