 Você sabia que League of Legends vai ser bloqueado no Brasil para menores de idade? Isso mesmo, o famoso lauzinho acaba de ser bloqueado para menores de idade. Graças à lei Felca. A lei Felca é uma nova legislação que foi criada para proteger crianças e adolescentes da internet. E ela ficou bombaixo que ano passado, depois aquele vídeo que o Felca fez sobre a adultização e infelizmente a sexualização das crianças. Por causa dessa lei, empresas e jogos estão tendo que verificar a idade dos seus jogadores. O IRROT já anunciou que o LOL, TFT, Valorant e todos os seus jogos da empresa vão ter que ser restritos para quem é melhor de 18 anos temporariamente aqui no Brasil. Para continuar jogando, os jogadores adultos, óbvio, vão ter que bolsar sua identidade, CPF ou até mesmo reconhecimento facial. Agora fica a dúvida, eu queria conversar com vocês aqui embaixo. Isso realmente vai funcionar? Ou vai complicar ainda mais a vida das empresas e jogos aqui no Brasil? O engraçado é que agora, o Peão do Menor Reires, né? Com 16 anos eu posso fazer o meu voto e escolher quem vai ser presidente do país. Mas eu posso jogar um LOLzinho? Complicado. E aí, o que você acha dessa lei? Comenta aqui embaixo, deixa o likezinho no vídeo. Falou!