 laziku 1 press tros Olá, Coisa Querida, professora Adriane Falt, passando para animar a sua revisão de Véspera da prova do Departamento Geral de Ações Socieducativas do Rio de Janeiro. Vamos lá? Vem comigo então. Do seu edital, eu tentei separar aqueles pontos mais queridinhos da sua banca, da IDCAN, fazendo algumas apostas aqui. Vamos lá. Pensando aqui com princípios fundamentais, esse é meio que sempre um certeiro de prova, né? O que você precisa lembrar? Os princípios fundamentais são tudo aquilo que você encontra do artigo 1º ao 4º da Constituição. E dentro desse grupo dos princípios, eu tenho princípios que são fundamentos, que é a base, que é o socio divapulu, aquilo que você encontra lá no artigo 1º da Constituição. Eu tenho princípios fundamentais, são objetivos da República Federativa do Brasil, e eu tenho princípios fundamentais que são princípios nas relações internacionais. Os fundamentos no artigo 1º, objetivos no artigo 3º e o princípio nas relações internacionais no artigo 4º. Lembrando, no artigo 2º, vai falar que são poderes da União, independentes, harmônicos entre si, executivo, legislativo e o judiciário. O que eu acho que vai vir em prova? Ela vai pegar um fundamento, vai dizer que é um objetivo, vai pegar um objetivo, vai dizer que é um princípio nas relações internacionais. Mas não tem como confundir, quer ver? Vê comigo aqui. Quando a gente fala em princípios, a gente está falando isso aqui, soberania, cidadania, dignidade, falou isso a ser o trabalho da livre iniciativa, pluralismo político, é a base, é licércio, são palavras específicas. Objetivo é aquilo que a gente não tem, mas o que a gente quer alcançar. Por isso que os objetivos começam com verbos. Olha aqui, e a menimônica minha, é o Congaerra Pro, fala que o objetivo é ser a Gretting, Conga, Conga. Tem aqui, construir uma sociedade livre, justiulidária, garantir o desenvolvimento nacional, erradicar a pobreza e a marginalização, cuidado com isso aqui, e reduzir as desigualdades sociais e regionais. Às vezes vem na prova que é erradicar a pobreza e a marginalização e as desigualdades sociais e regionais. Aí você pensa, vai erradicar tudo, né? Mas não é. Erradicar a pobreza e a marginalização e reduzir, diminuir as desigualdades sociais e regionais. E aqui, promover o bem de todos sem preconceitos de origem, raça, sexo, cor, idade e quais que eram outras formas de discriminação. Isso é o que a gente quer alcançar, verbos. Falou em princípio nas coisas internacionais, nas relações internacionais, está falando de coisas internacional. Então você vai falar independência nacional, prevalência dos direitos humanos, autodeterminação, determinação dos povos, não intervenção, igualdade entre os estados, defesa da paz, solução pacífica dos conflitos, cooperação entre os povos para progressar a maioridade, coisas que tem a ver com essa cenário internacional. É o Brasil dizendo assim, ó, gringos, negócio é o seguinte, nós vamos relacionar deste jeito, tá? Agora você não pode esquecer esse parágrafo único também. Olha ali, ó. A República Federativa do Brasil buscará a integração econômica, política, social e cultural dos povos da América Latina, visando a formação de uma comunidade latina americana de nações. Aí vem lá na prova. Na, na, dos povos da América do Sul. Tá errado? América do Sul não é a mesma coisa que América Latina até até. América Latina é um conceito mais amplo do que a América do Sul. Então por isso seus povos da América Latina. Ok? Temos parágrafo único também aqui no artigo primeiro. Todo poder demandando o povo que o exerce por meio de representantes eleitos ou diretamente nos temos desta constituição. Lembra que nós vivemos em um modelo de Estado democrático em que nós participamos das decisões políticas do Estado, como de forma direta, através de plebiscito, referendo, inicio de Estado, mas também de forma indireta. Quando nós elegemos representantes e esses representantes tomam decisões em nosso nome. Por isso que nosso modelo de democracia é da democracia semidireta. Lembrou disso? Como que já caiu? Olha lá, que molezinha. Na forma consagrada pelo nosso texto maior, ba-ba-ba, na, na, na, na, na, com base nessas informações assinar a alternativa que apresenta corretamente um deles. Então olha, ai eu tenho que ler tudo ai, não deu fazer o la-la-la. Na forma consagrada pelo nosso texto, a coição de anã, temos que a República Federativa do Brasil se rege nas suas relações internacionais por princípios. Com base nessa informação, assinar a alternativa que apresenta corretamente um deles. Ela quer que você marque aquela que apresenta um princípio nas relações internacionais. Dignidade da pessoa humana e pluralismo, isso aqui é fundamento. Solução contenciosa dos conflitos. A gente soluciona na base da briga? Meu amor, o Brasil é o país da diplomacia, é a solução pacífica dos conflitos, é a radicação da pobreza e da marginalização e isso aqui na verdade é um objetivo. Intervenção controlada na verdade é não intervenção. De ver de cooperação internacional e prevalência dos direitos humanos não é dever de cooperação internacional. Olha aqui, é cooperação entre os povos para o progresso da humanidade. Aí você fala assim, ah, mas professora pode ser que ele queira dizer a mesma coisa. Mas aí você faz assim, pode ser que você esteja errado, fala cooperação internacional e ali fala cooperação entre os povos. Aí eu tenho também aqui a prevalência dos direitos humanos, imaginar que não está tudo errado. Você faz um pontinho. Aí vem lá igualdade entre os status e repude o terrorismo e o racismo. Aí não tem ponto de correr. Porque daí a literalidade, você está entendendo? Então assim, errada, errada, não está. Porque eu posso dizer que cooperação entre os povos para o progresso da humanidade não deixa de ser um dever de cooperação internacional. Mas não é a literalidade. Por isso eu traí. Tem direitos individuais e coletivos. Minha aposta aqui os remédios constitucionais. Vamos lembrar aqui os remédios? Lembra que remédios são garantias. Garantias de direitos. Estou nos sendo direitos declarados na constituição. Que para que esses direitos possam ser assegurados, eu preciso de remédios. Eu preciso de instrumentos para fazer valer esses direitos. Adianta que o senhor fala assim, oh, todo mundo tem liberdade de locomoção. Jóia conste e se alguém me prender injustamente, aí só chora. Dá, né? Tem que ter uma garantia. E aí que entra nos remédios constitucionais. Então eu tenho abeascorpos, abeas data, mandado de segurança, mandado de injunção e ação popular. O que é o mais aposto aqui? O cabimento, o objeto? Para que serve cada um desses remédios constitucionais? Lembra que o abeascorpos é o abeascorpo, é a liberdade do corpo. Aqui a gente está falando da liberdade de locomoção, direito de ir, vir e permanecer. Você pode se valer do abeascorpo quando alguém ameaçar ou efetivamente restringir a sua liberdade de locomoção. Então você está preso para fazer abeascorpo. Pode ser na situação de ameaça. Por isso que a gente pode ter o tal do abeascorpo preventivo. O abeas data, o abeas data é o abeas dado. Eu preciso brincar, né? O abeas dado. Aqui a gente está falando de liberdade de informação, data, tem de dados. Então aqui é o direito de você conhecer, rectificar ou inserir informações suas. Não é informação de terceiros. Informações suas que estejam registradas no Banco de Dados de Caráter Público ou Governamental. Veja que ninguém é melhor do que você mesmo para saber se as suas informações são verdadeiras, se elas estão corretas. Por isso você tem o direito de conhecer. Se alguém te nega o direito de conhecer a informação, pode fazer abeas data. Mas imagine que você tenha acesso à informação, mas essas informações estão erradas. Você pede para rectificar para arrumar e os caras não fazem. Aí você pode também se valer com do abeas data. Lembra que isso aqui não é remédio para o fofoqueiro. Dê para você conhecer informações da tua vizinha, daquele seu inimigo. O abeas data serve para conhecer apenas informações da própria pessoa, ok? Ah, professora, mas se eu quiser ter acesso a informações de terceiros, que eu deveria ter acesso, mas estão me negando. Não vai ser abeas data. Se você tiver direito de acesso às informações, o remédio vai ser o mandado de segurança. Tá dando uma tosinha, rapaz. Mandar de segurança, ele sai a proteger direito líquido e certo quando não for o caso de abeascopos e quando não for o caso de abeas data. Então é meio que o que sobra, entendeu? Então não é hipóseis de abeascopos, não é liberdade de locomoção. Não é acesso à informação, conhecimento de informação pode ser que seja cabível mandar de segurança quando for um ato de uma autoridade pública. E eu tenho ainda o mandado de injunção. Mandar injunção é uma palavrinha de milhões, e isso aqui, a ausência de norma regulamentadora. Lembra comigo? Lembra que a Constituição Federal estabelece normas que nós chamamos de normas de ficar ser limitadas. O que é isso? Ela diz o direito, mas ela não diz como que o direito vai ser exercito. Para que a gente possa de fato exercer aquele direito, depende de regulamentação. O problema é que às vezes essa regulamentação não acontece. E daí? Constituição diz que eu tenho, mas na prática eu não tenho. O que eu preciso? Eu preciso de ideia que a regulamentação aconteça para poder exercer o meu direito. Se ele não acontece, eu posso provocar o judiciário para suprir essa lacuna, para preencher essa falta através do mandado de injunção. Vou te dar um exemplo bem clássico de prova. Direito de greve dos servidores públicos. A questão diz que assegurado o direito de greve para os servidores públicos civis nos termos da lei, a fome nos termos da lei. Então ele diz, pode fazer greve. O que é o conste? A lei vai dizer. Então a gente precisa da lei para poder fazer greve enquanto servidor. O problema é que essa lei não existe até hoje. E daí? E daí? E daí? Eu vou ficar aqui chorando em Guarani até que a lei seja criada? Claro que não. Para isso que serve mandar injunção. Aliás, foi exatamente isso que aconteceu. Servidores fizeram o mandado de injunção e o Supremo supriu essa lacuna normativa. Por isso que hoje o servidor público pode fazer greve. O que o STF fez para suprir? Ele falou, pega emprestada a lei de greve da Iniciativa Privada e vão usando até que vem a regulamentação. Quando vier a regulamentação, aí vai valer aquilo que for definido em lei. Certo? Então, mandado de injunção, ausência de norma regulamentadora. E a ação popular? A ação popular serve para anular aquele ato lesivo prejudicial a direitos de natureza coletiva, direitos de natureza difusa. A ação popular não serve para a pessoa proteger direitos dela, direitos individuais dela e sim direitos da coletividade. Então a gente vai dizer que é cabível a ação popular para anular aquele ato lesivo ao patrimônio público, histórico, cultural, contra a moralidade administrativa ou contra o meio ambiente. Pode ser contra o patrimônio privado da pessoa? Não. A ação popular só em face da violação desses direitos. Oquete aqui? Tá. Uma outra coisa importante. Dessas ações apenas uma só pode ser feita por um, não pode ser feita por pessoas jurídicas. As demais podem ser feitas tanto por pessoas físicas quanto por pessoas jurídicas. Qual? A ação popular. A ação popular é de titularidade do cidadão. Quem que é o cidadão? Aquele ser humano, pessoa física que é também brasileiro e que vota. Então por exemplo se vier na prova dizendo assim que a associação pode fazer uma ação popular, não pode. A associação não pode. Pode fazer outras coisas. Mas a ação popular não pode. Só aquele que é cidadão. Certo? Aí você vai falar assim, brasileiro, mas e o abeascorpos? Cuidado. O abeascorpos, que é a liberdade do corpo aqui, ele é um remédio que pode ser feito tanto por pessoa física quanto pessoa jurídica. Deixe-me explicar melhor. O abeascorpos tem três figuras. O impetrante, a autoridade coatora e o paciente. Então o impetrante é quem entra com ação, certo? A autor dação. O paciente é quem precisa do remédio, quem está preso ou está sendo ameaçado. E a autoridade coatora é quem prendeu ou está ameaçando de forma ilegal ou com abuso de poder. Veja que o impetrante, o paciente, por vezes pode ser a mesma pessoa. Então imagina que eu estou presa. Eu posso fazer o abeascorpos em favor de mim mesma. Então vai estar lá Adriane Falt, propõe o abeascorpos em favor de Adriane Falt, certo? Então eu estou fazendo em favor de mim mesma. Mas eu posso fazer um abeascorpos em favor de outra pessoa. Então você imagina se ela é meu pai e está preso. Aí eu vou fazer Adriane Falt, impetra o abeascorpos em favor de Evaldo Falt, que é o meu pai. Você está entendendo? Eu, nesse rolê, eu sou impetrante, eu sou a autora dação. Ele, meu pai, é o paciente. Então quando a pessoa jurídica faz um abeascorpos, ela só pode fazer um abeascorpos em favor de uma pessoa física. Porque não tem como a pessoa jurídica ser paciente. Então a pessoa jurídica pode ser impetrante de abeascorpos, ou autora dação, mas nunca o paciente. Ou você já viu uma empresa presa? Prenda aquela pessoa jurídica que está correndo lá. Não tem como. Então a pessoa jurídica pode ser impetrante, mas não pode ser paciente. Quais dessas ações são gratuitas? Todas que começam com abeascorpos, abeas data, e eu tenho ainda a ação popular, mas só se o autor tiver de boa fé. Quem vê que você não vai errar isso aqui. Pensa só, a ação popular é para o cidadão proteger um direito da coletividade. Você acha que a pessoa ia fazer uma ação pagando custas de processo e coisa arada toda para defender um direito dos outros? Você acha que ela ia fazer assim? As pessoas não fazem ação nem para defender o próprio direito que geriam dos outros. Para defender direito do meio ambiente, eu acho que é felizmente assim. Na verdade, se eu tiver que pagar alguma coisa pra essa pessoa, eu não vou pagar. Por isso que a condição falou assim, para o autor é gratuita. E não é pra carada. Só que se provar que ele fez ação na base da safadeza, dá uma fé na pilantragem, aí ele vai ser condenado a pagar as custas e ou no disso com bêndia. Então a ação popular é gratuita sim para o autor, mas desde que ele esteja de boa fé. Lembrando que só abeascorpos dispensa advogado, o resto tudo precisa de advogado. Não tendo ainda essa linha do que é gratuito, do que não é gratuito. Eu quero lembrar para você que na constituição nós temos atos que são gratuitos para todas as pessoas e eu tenho atos que são gratuitos apenas aos reconhecidamente pobres. O que é gratuito para todo mundo? Reco, pobre, não vai pagar nada. Olha aqui, ó. O abeascorpos, o abeas data, a ação popular, desde que o autor esteja de boa fé, como eu te falei, aqueles atos necessários ao exercício da cidadania nos termos da lei. Quer ver? Títula eleitoral é um ato que você precisa para exercir sua cidadania. Então você não vota, não é isso? Você precisa do título eleitor. Tá. Para você fazer o teu título eleitoral lá registrar, isso você paga alguma coisa? Não paga, porque é um ato necessário ao exercício da cidadania. Aí você tem o direito de peticão e o direito de certidão em repartições públicas. Lembra que esses direitos não dependem do pagamento de taxas. E o que é gratuito para pobre? Nascer e morrer, títula. Nascer e morrer, nascer e morrer, é de graça. Registro o civil de nascimento e a certidão de óbito. Então o que é gratuito para pobre? Nascer e morrer. Lembra que a assistência jurídica integral e gratuita também é. O que é assistência jurídica? Imagina que você é uma pessoa que não tem condições, pobre. E aqui eu não estou falando assim, nasce, ela está falando de pobre. É o teste da condição. Imagina que você é uma pessoa que não tem condições de pagar as custas de um processo judicial sem prejuízo do seu próprio sustento. Nesse caso, para que você possa ter acesso à justiça, o Estado tem que te oferecer uma estrutura, um advogado gratuito. Quem quer ser advogado? Um defensor público é nesse contexto que entra a defensoria. Então o que é gratuito para pobre? Ser, morrer e o advogado aqui, o acesso à justiça. Certo? É claro, né, TT, não vai dar uma de bisonho. Se o abeascorpos é gratuito para todos, é porque ele é gratuito também para pobre, né? Só para a gente deixar certo isso. O Maria das Dores pretendia impetrar abeas data para retificar seus dados pessoais, que constem um banco de dazentidade governamental. Porém, desistiu de fazê-lo em razão de não possuir recursos financeiros para custear o ajustamento do processo. Nesse caso, pode se afirmar que a Maria das Dores está agada, ela não tem dinheiro, ela pode fazer porque abeas data é o quê? Gratuito? Maria das Dores poderia impetrar o abeas data sem precisar possuir recursos financeiros, pois se trata de ação gratuita. E se ela não tiver dinheiro para pagar um advogado particular, o que ela vai fazer? Ela pode fazer através da Defensoria Pública. Mesmo que tiver os recursos financeiros, Maria das Dores não poderia se valer para do abeas data para retificar seus dados pessoais? Claro que pode. Aliás, o abeas data serve para isso também. Maria das Dores deveria ter impetrado mandado de segurança, nada a ver. Maria das Dores poderia impetrar o abeas data para acessar os seus dados pessoais, mas não para retificá-los. Pode também para retificar. Em relação aos direitos sociais, aqui é minha aposta, que você vai trabalhar com jovem, adolescente, né? Vem direitos sociais é a questão da idade para o trabalho. Lembra quando que dá para começar a trabalhar? Quando é chove? Vamos lá. A coição vai falar em três idades aqui, ó. 14, 16 e 18. Dos 14 ou 16, pode trabalhar? Claro que pode. Mas na condição de aprendiz. Então, qual é a idade mínima para o trabalho na constituição? 14 anos. Todo mundo vai dizer que é 16, está errado? Em 14 já dá para trabalhar. Só que dos 14 ou 16 só como aprendiz. Depois dos 16, pode outros trabalhos que não apenas o de aprendiz. Só que cuidado. Até os 18 anos não pode realizar que tipo de trabalho? Noturno perigoso ou insalubre. É isso que está aqui na constituição. Proibição de trabalho noturno perigoso insalubre é menor de 18 anos e de qualquer trabalho a menor de 16, salvo na condição de aprendiz a partir dos 14. Certo? R mais a idade para trabalhar aqui. Vamos para o próximo tema, nacionalidade. Esse é um tema querido de prova. Vou começar aqui com um dos temas que mais caem, que são os cargos privativos de brasileiros natos. Para você entender assim, existem alguns cargos que só podem ser ocupados por aquele que é brasileiro nato, aquele que tem nacionalidade originária. Lembra quais são eles? MP3.com. Primeiro M, de ministros do STF. Os 11, hein? Os 11 ministros do STF devem ser brasileiros natos. P3 de três presidentes. Presidente da República Ilvisse, presidente da Câmara e presidente do Senado. Algumas observações aqui. Veja que quem tem que ser nato é o presidente da Câmara, é o presidente do Senado e não deputado do Senador. Então dá para ser deputado ou senador sendo brasileiro naturalizado. Só que se o cara é brasileiro naturalizado e foi eleito o senador, ele não vai poder ser presidente do Senado. Você tem interesse? Então, o cargo de deputado ou senador é privativo de brasileiro nato? Não é. Agora o cargo de presidente dessas casas legislativas, aí sim é privativo de brasileiro nato. Lembrando que essa exigência conicional é porque essa galera aqui em algum momento pode ocupar a presidência da República. Lembra como é que funciona a linha sucessória do presidente? Então vamos lá. Se o presidente da República está viajando, quem assume? Ilvisse, para isso que ele está lá. Se Ilvisse também não está bão, está doente. Quem vai assumir a presidência da República? A gente não pode comacê ninguém. Presidente da Câmara. Se o presidente da Câmara não puder, aí a gente vai chamar o presidente do Senado, é nessa ordem. E se o presidente do Senado também não puder, aí nós vamos chamar o presidente do Supremo Tribunal Federal. Por isso que esses cargos são privativos de brasileiros natos, porque em algum momento essas pessoas, essas autoridades podem ocupar a presidência da República. Ok? Tá. E tudo com aqui tem a ver com cargos estratégicos no Brasil que não podem ser ocupados por brasileiros naturalizados. Primeiro, o selo de carreiras diplomáticas. Que galera das carreiras diplomáticas? O diplomata, o embaixador, aquele está representando o Brasil num cenário internacional. Ó, de oficiais das Forças Armadas. Aqui, cuidado. Vamos lembrar lá dos militares. Militares. Militares da União, Forças Armadas. Militares dos Estados. Polícia militar e corpo de bombeiros militar. Certo? Nos militares da União, eu tenho galera da Marinha, do Exército da Aeronáutica. Dos Estados, Polícia Militar, corpo de bombeiros militar. No mundo aqui dos militares, eu tenho duas categorias. Eu tenho os oficiais e eu tenho os praças. O que é privativo de brasileiro nato é apenas o cargo de oficial e só das Forças Armadas. O oficial da PM não entra. O oficial do Corpo de Bombeiros também não entra. É o oficial da Marinha, do Exército da Aeronáutica. Se vier na tua prova, é privativo de brasileiro nato, cargo de membro das Forças Armadas. Errado? Porque o membro pode ser o praça. E o praça não é privativo. É só o oficial. E o último M, de Ministro de Estado da Defesa. Quem é esse camarada aqui? Ministro de Estado da Defesa. Vamos lembrar lá. O presidente exerce sua função executiva, auxiliado por ministro de Estado. Esses ministros de Estado são cargos de livre nomeação e livre exoneração do presidente da República. Tem ministro de todos, saúde, educação, economia e tem um ministro específico, que é o ministro de Estado da Defesa. Esse aqui é o único dos ministros que devem ser brasileiros natos. Os demais podem ser natos ou naturalizados. Só o ministro da Defesa que realmente tem que ser brasileiro nato. Ok aqui? Por que isso era? Porque esse cara aqui, minha flor, numa situação de guerra é ele que vai apertar o botão da bomba. É ele que vai matar, porca, uma situação de guerra. Por que? Porque eu tenho lá o comando da Marinha, do Exército da Aeronáutica, logo acima deles eu tenho ministro da Defesa e como comanda de Supremo das Forças Armadas, nós temos o presidente da República. Então esse cara aqui tem uma poção estratégica na defesa da soberania nacional, por isso tem que ser brasileiro nato. Vai? Vai. O presidente da República precisa fazer a indicação de três cidadãos para ocuparem respectivamente os cargos de ministro de Estado da Defesa, ministro do Supremo Tribunal Federal e ministro do Superior Tribunal de Justiça. O Basin na situação em questão assinale a alternativa correta. Vamos lá. Quem que tem que ser nato aqui? Só a ministra de Estado da Defesa e do Supremo Tribunal Federal. Ministro do STJ não precisa ser nato. Indicação presidencial para os cargos de ministro do Supremo Tribunal Federal e de ministro do Superior Tribunal de Justiça pode recair sobre as ilheiros naturalizados, não pode por causa do STF. A indicação presidencial para os cargos de ministro da Defesa não pode por causa do streia do kommeclado, ar Illustцо de Luqueda, oficial do município do Presidente do Pa eas reminder Rahmenvelt 5 de 13 víintes. Não pode heeft a psychiatrist de ministro da Defesa극ado de Bito, достиvo de droitos do Supremo Tribunal da Justiça do defendendo para os cargos de ministros da justiça, abri presidency presidencial pelo suprkan refetのロード Bridge do Congostinhoறதを o suprêmio do Supremo Tribunal Federal e diminuiça a defesa, não pode recair sobre brasileiros naturalizados. Por que? Porque é preoativo de brasileiro, Nato. Vamos falar ainda de perda da nacionalidade. Como que faz para perder a nacionalidade brasileira? Dois caminhos. Eu tenho a chamada perda punição e eu tenho a perda renúncia. A perda punição aplica-se só para aqueles brasileiros naturalizados e lembra que ela vai acontecer através do chamado cancelamento da naturalização, através de sentença judicial. Então a pessoa que é brasileira naturalizada, ela pode perder a partir de um processo judicial de cancelamento da sua naturalização. Mas não é por qualquer coisa. Só pode acontecer isso por dois motivos. E fraude no processo de naturalização, o atentado contra a ordem constitucional e o Estado Democrático de Direito. Vamos exemplificar. Imagine que chega um alemão no Brasil e ele diz que sim que ele está morando aqui há uns 20 anos, 20 anos, e que ele não tem condenação penal, que ele é pessoa joia, que ele é pessoa boa. E daí ele junta esses documentos no processo e tal, a gente analisa e fala, ofa, que coisa joia, tudo bem. De virar brasileiro naturalizado. Tempôs depois descobrimos que o bonito é pilantro. Safado, cheio de condenação penal, se ele fraudou o processo, junto do quento falso, cara enganou, a gente fez piada na nossa cara. Nesse caso vai acontecer. Nós podemos fazer ele perder a nacionalidade. Mas daí para isso precisa de um processo judicial. Lembra que para ele se naturalizar, processo administrativo. Mas para ele perder tem que ser sentença judicial. Outro exemplo, atentado contra o arde incohecional estademocrático. Sem ficar se matando aí nos comentários. Vamos pensar na galera lá do 8 de janeiro que foram condenados por atentado contra o arde incohecional estademocrático. Se dê entre essas pessoas, tiver um brasileiro naturalizado, além da condenação criminal, ele pode vir a perder a nacionalidade brasileira através do cancelamento da naturalização, certo? A perda renúncia. A perda renúncia é assim. Vale tanto para o nato, quanto para o naturalizado. E ela vai acontecer através de um pedido expresso da pessoa. Ela tem que chegar a brasil e falar assim, não quero mais. Acabou tudo entre nós. Ela tem que perder expressamente perante uma autoridade brasileira competente. Só que fica ressalvada as situações da patrícia. Então se a pessoa chega, olha na nossa cara e fala assim, não quero mais. O que a gente vai dizer? Tá bom, mas eu preciso te fazer uma pergunta. Tem outra? Como assim, não sei, tem outra? Eu quero saber. Tem outra na jogada? Pessoal, mas eu sou obrigada a dizer se é outra na jogada? Claro que sim, nós queremos saber. Isso porque se você não tiver outra nacionalidade, nacionalidade eu tô falando, tá? Não tiver outra nacionalidade, não vai poder perder a brasileira. Então você é só brasileira. Não é alemã, não é italiano, é nada. Só brasileira. Aí você fala, ai, cansei dessa vida de brasileiro. Quero deixar de ser brasileiro. Aí você fala, quero renunciar. Já pronto? Tem outra nacionalidade? Não, não tem só brasileiro. Então não pode. Pô, ai eu quero ser cidadão do mundo. Lé caramba, você é chato. Quero ser nada, não tem ser nada. Porque não pode virar a pátrida, que é a situação de a patrídia. Quando a pessoa não tem nenhuma nacionalidade, ser violação de direitos humanos, todo mundo tem que ter uma nacionalidade, ok? Então chega na nossa cara e fala assim, não quero mais. O que a gente vai perguntar? Tem outra? Porque a gente admite ser trocado, mas não largado. Isso a gente não admite. Largar de ser abandonou pastraça não. Tá trocado, tudo bem. Tem outra que fica com a outra, via daqui, segue. A pergunta é a seguinte. Se um brasileiro adquire outra nacionalidade, ele vai lá e vira nacional de outro país. Ele perde a nacionalidade brasileira? Não perde mais. Antes perdia. Desde 2023, não perde mais a nacionalidade brasileira. Eu costumo brincar que o Brasil, ele sai de monogâmico raiz para aderir ao polo e amor. Então antes era assim. Era brasileiro, só podia ser brasileiro. Eu sou brasileiro, mas eu também queria ser, não sei o que. Então, vai. Quer ser da outra, fique com a outra. Perdi a nacionalidade brasileira. Tinha umas edições, mas era essa regra. Queria ser brasileiro, mas queria ser da outra, ficava com a outra. E a gente mandava catar coquinho. Mas a gente viu que daí saíram os necessários. Pra quê essa guerra toda, essa briga, essa exigência toda. E a gente falou assim, gente, não perde mais. Então, você é brasileiro, você quer ser da outra também, você fica com a outra. E não precisa me largar, não poder ficar tudo junto. Entendeu? Então, eu sou brasileiro, quero ser italiano, joia, vem com a italiana. Ah, eu quero ser alemão também, vem com a alemão também. Quero ser japonês, vem com japonês. Quero ser, sei lá, argentino. Pensado, vai por também. Entendeu? Paraguai. Vai que tá, não tem problema. Vai lá. R extraordinary. Que slots técnicas,iniscos,elgânicas, são criad Ooooh! entender? Que assim né? Esse arrozinho com feijão não é todo mundo que sabe fazer. Você pode lembrar. Aí vai lá com a gringa, aquele arrozinho com feijão, não conseguiu fazer. Aí bateu aquele remor sabe? Que ele arrependimento. Ai pois é, mas lá era ruim mas era bom. Aí me arrependi de ter deixado e o brasileiro posso voltar? Pode. A gente é desse, a gente é amor, a gente é coração, a gente é só alegria. Pode reedir e reedir como tinha antes, hein. Então se a pessoa era brasileiro nato, recupera como nato. Você tem interesse? Então tipo se era casado, volta como casado. Ou seja, volta ao status que tinha antes. Joia não erra mais nacionalidade, hein, pelo amor de Deus. Dereitos políticos, o que a gente precisa lembrar aqui? Vou destacar porque são ideia de mínima para cargos eletivos. Como assim? Para você disputar determinados cargos eletivos, você tem que ter uma certidade. E é a constituição que vai dizer quais são essas idades. Se você ainda não decorou essas idades, você precisa decorar. E para decorar você vai livrar do que? Do telefone, da elegibilidade. Qual que é o telefone? 35302118. Ah, logo, à tarde, tudo bem? 35302118. Grabou? Liga agora, ligue já. 35302118. E é o quê? 35302118. Só que não basta decorar o telefoninho, tem que saber para quem está ligando aqui. E aí que entra essa minha pirante para você não errar nunca mais. E daí nós vamos fazer assim. Você vai pegar o telefoninho, 35302118 e coloca nessa sequência. Mais alto para a menor idade. 35302118. Daqui para cá nós vamos preencher com os cargos do legislativo. E daí, daqui para cá, com os cargos do poder executivo que a gente vota. Aí eu te pergunto, quais são os cargos do legislativo que você vota? Você vota? Quais são? Vereador, deputados e senadores, certo? Vereadores, deputados, senadores, federais e eu tenho senadores. Jói, desses três aqui, qual que é o mais base que está na base? Não fica colando da pirante. Está na base. Vereador, você falou aí, tem uma idade mínima aqui, para ser vereador, é essa da base, 18 aninhos. Aí a pessoa começa lá na política, 18 aninhos, nossa, gostou, saiu vereador, papo, pegou as mães, quero mais, sobe um degrauzinho, 21 anos a idade para ser deputado. E aqui tanto faz, estadual, federal, lá, lá, lá, é 21 anos para ser deputado. E daí está voltando quem? Os senadores, só que daí, meu amor, não é aquela bagunça lá dos Quias e 3, é só os 81, a nata aqui do negócio. Então por isso que a Constituição jogou lá a idade máxima, a maior idade aqui é os 35 anos para concorrer ao cargo de senador, até porque essa galera vai julgar o presidente, então tem que ter uma certa maturidade, já e tudo mais. 18 vereador, 21 deputado, 35 senador. Aí daqui do executivo é só descer escadinha. Quais são os cargos eletivos do executivo? Presidente da República, governador, que prefeito. Qual é o top deles? Presidente, aí eu desço para governador e eu desço para prefeito. Tem como errar isso aqui? Não tem como errar. Tinha como errar até eu se descobrir isso aqui. Tá faltando alguém, Tetea? Tá faltando alguém. Quem? O juiz de paz. Aí você fala assim, para eu sorra, de onde surgiu esse fera aqui? Pois é. O juiz de paz é um cargo eletivo e portanto tem que ter idade mínima para disputar esse cargo, que é a idade de 21 anos. Para quem não sabe, o juiz de paz é o cara que celebra casamentos. Eu acho que tinha que ser juiz de guerra, juiz de treta, mas a coxinha é aquele jeitinho dela, juiz de paz. Dentro de outras atribuições, o que ele faz é celebrar casamentos. Maravilha. Só que qual que é o problema? Eu e você nunca voltamos para o juiz de paz. Você já votou? Porque no Paraná nunca eu voltei. Mas é cargo eletivo, então é esse. Você tem que ir lá para a prova. Juiz de paz é cargo eletivo e tem que ter idade mínima de 21 anos. Aí você tá assim, professora. Tava tão bonita essa pirâmide, eu não ia errar mais nada. Aí vê esse juiz de paz, agora eu vou errar. Não vai. Você vai lembrar assim, quem já cometeu o casamento sabe o que eu tô falando. O juiz de paz é aquele cara que faz dois virar um, é isso? Vocês estão ali, um por lado, outro por outro. Agora estarão juntos em uma única união, em uma única carne, o corpo do espírito. Tem que ser pesado, pesado. É isso aqui o casamento, tem até isso aqui. Então o juiz de paz é que ele faz dois virar um, 21. Ah, credo que eu não ia fazer você decorar isso. Pro próximo aqui, organização do Estado, de organização do Estado, vamos lembrar aqui das vedações constitucionais. Tem coisas que a Constituição proibiu para todos, entes da Federação. O União está a ser interditorial, municípios não podem fazer isso, é proibido. E o que é terminatemente proibido? Primeiro aqui, artigo 19 e o inciso primeiro. Expeciso primeiro, consagra o princípio da laicidade, lembra? Estado brasileiro é estado laico, uma vez que não adota uma religião oficial. Justamente porque é proibido aos incis da Federação estabelecer cultos religiosos, ou igrejas, subvencioná-los, embarassar-lhes o funcionamento, ou manter com eles ou seus representantes relações de dependência e aliança. E salvada temos uma exceção da forma da lei a colaboração de interesse público. É a condição dizendo assim, estado com lado, igreja por outro. Porque é porque a gente já tentou juntar isso aí e deu muito ruim ao longo da história. Então não se meta naquilo que é religioso e religioso não se meta naquilo que é secular, naquilo que é estatal. Aduado cada um no seu quadrado. Entretanto, existe a possibilidade de comunicação entre Estado e igreja. Como? Através da colaboração de interesse público. Não é para colaborar para interesses privados, escuros, esquisitos. É para o interesse público. Como? A lei vai dizer como? Ela não fala, certo? Aí eu tenho esses, o segundo, que fala que é vedado recusar fels documentos públicos. E o terceiro, que vai dizer que é vedado criar distinções entre brasileiros, ou preferências entre si. Por exemplo, por favor, exemplo, garei. Imagine que para o seu concurso, tem lá no edital um dispositivo que diz assim, que para poder ser homologada à inscrição, a pessoa precisa comprovar que é natural do estado do Rio de Janeiro. Ou seja, ela tem que provar que ela nasceu no Rio de Janeiro. Se ela não provar que nasceu no Rio de Janeiro, ela não pode fazer inscrição nesse concurso. O que você acha? Isso, olha, eu acho bom. Não é nada bom. Isso aqui é vedado, isso aqui é proibido pela Constituição. Porque estaria criando uma distinção entre brasileiros, definindo uma preferência entre eles. Certo? Lembrado isso, vamos falar da criação, fusão, incorporação, ou desmembramento de estados e municípios. Então, vamos lá. Lembra que nós vivemos em uma federação. E a característica da federação é a impossibilidade do direito de sessão. Ai, meu Deus do céu, não pode o Estado da federação, o município declarar sua independência, se retirando do país Brasil. Você deve estar ouvindo essas conversaiadas, tonga, que vira e mexe, aparece, e aí vão separar os estados, você chega e dá dá dá. Dentro da Constituição, você não pode. De jeito nenhum, não há essa possibilidade. É vedado, é proibido. Agora, dentro de casa, a gente pode mudar esse anjo. Então, a gente pode criar novos estados, novos municípios, pode fundir, incorporar. E é isso que a Constituição vai me dizer. Então, ela vai dizer assim, Iso, pra criar fundir e incorporar esses membros a estados, eu preciso de dois requisitos. Um plebiscito, lembro que o plebiscito é o prebiscito, prebiscito é aquela consulta prévia, pra população diretamente interessada, aí a população vai dizer, sim, queremos ou não, não queremos. Se o povo disser, sim, é aí que pode ser encaminhado o projeto de lei complementar federal. Você vê se o Congresso Nacional que vai aprovar aqui essa criação. Certo? Se o povo disser, não, morre por aqui. Nem vai pra frente. Só vai pra frente se o povo disser, sim. Agora, pra fazer isso em relação aos municípios, eu preciso de quatro requisitos. Quais são eles? Primeiro, lei complementar federal definindo o período que essa criação pode ser feita. Então, veja que essa lei complementar federal não vai criar o novo município, mas ela vai dizer que de tanto a tanto novos municípios poderão ser criados. Precisa de estudo de viabilidade municipal, vai também fazer o plebiscito, e daí, ao final, depende de lei estadual. Então, o plebiscito consulta se o povo se quer ou não, se o povo disser, sim, é aí que caminha esse projeto de lei estadual. Certo? Essa é a sistemática pra criação, fusão e corporação, desmembramento de estados e municípios. Pra não dizer que não falei aqui dessa parte de competências constitucionais. Eu não vou conseguir me aprofundar nessa parte de competência, até porque nós temos um tempo aqui que não vai dar. Se você tem alguma dúvida em relação a isso, corre no meu canal, assiste as minhas aulas aqui sobre competências constitucionais, aulas bem curtinhas que eu consigo aqui, assim, te ajudar demais nessa parte. O que eu quero que você se recorde é que é competência concorrente, ou seja, aquela competência entre união, estados e distrito federal, fazer lei sobre a proteção à infância e à juventude. Veja que o seu trabalho está diretamente ligado a essa atividade. Então, na tua prova, pode vir uma questão dizendo que é uma competência privativa da união, legislar sobre a proteção e a infância e a juventude, que não é privativa da união, que é uma competência concorrente. Lembrando que é uma competência concorrente fazer lei sobre a proteção à infância e à juventude. Certo? Muito bem. O poder executivo, de poder executivo, preciso falar aqui das competências delegáveis do presidente da República. Então, lembra que é competência delegável, a primeira aqui, a expedição de decreto autônomo, aquela que o presidente vai fazer independentemente de lei prévia, não precisa de lei, e ele vai poder fazer esse decreto para organizar a administração pública desde que não implique em aumento de despesa e também não pode criar o extinguir órgãos públicos. Mas ele pode, por decreto autônomo, extinguir aqueles cargos ou funções públicas se estiverem vagos. Lembra que cargo ocupado não pode ser extinto através de decreto autônomo? Segunda competência delegável, conceder indústria e comutar penas. Veja que o presidente não tem competência para conceder anistia. Anistia não. E quem pode conceder anistia é o Congresso Nacional através de lei. O presidente concede indústria e comuta penas. E lembra que para esses crimes aqui é proibido a concessão de indústria, graça, anistia, para quais crimes? 3TH, da tabela da alegria, 3TH, tráfico, tortura, terrorismo e os crimes ideobos. E por fim, é competência delegável prover cargos públicos federais na forma da lei. Lembra que o presidente pode delegar isso aqui para quem? Ministros de Estado, procurador-geral da República e o advogado-geral da União. Muito bom? Muito bom. Olha aqui como vai vir. Poder executivo exercido pelo presidente da República, auxiliado pelos ministros de Estado, de acordo com a concessão federal e vigor, compete privativamente ao presidente. Autorização de referendo e convocação de plebiscito. Não é o presidente, foi isso aqui. Quem vai isso aqui? Congresso Nacional. O presidente pode até pedir, mas quem vai autorizar, vamos fazer um referendo? Vamos fazer um plebiscito? Não é o presidente. Apreciar os atos de concessão e a novação de concessão de emissoras de rádio e televisão. Também ao Congresso Nacional. A celebração de tratados, convenções e atos internacionais. Sujeitos a referendo do Congresso Nacional. Aí sim. Então, lembra que é o presidente quem celebra o tratado. Ele vai dizer assim, nossa, joia, ele vai lá e assina o tratado. Só que para esse tratado valer, ele tem que ser aprovado pelo Congresso Nacional. A aprovação prévia por voto secreto após a erguição pública da escolha do procurador-geral da República. Quem aprova a indicação de nomes é o Senado. Então, veja que o presidente vai indicar o PGL. Vai falar assim, eu quero o fulano lá. Mas para ele poder nomear, precisa de aprovação pelo Senado. De poder legislativo aqui, vamos relembrar essa organização que é simples, mas boa e cair em prova. Lembra que o Congresso Nacional é formado pela Câmara e pelo Senado. Vamos ver detalhes de cada um aqui. Lembra que os deputados federais são representantes do povo. Eles são eleitos onde? Eles são eleitos nos estados, no Distrito Federal e também nos territórios. Que são territórios? Territórios não existem hoje. Mas se for criado um território federal, ele vai ser um filhotinho da União. É um filhinho da pessoa jurídica da União. Ele não é ente-federado. Lembra que ente-federado é União, Estados, Distrito Federal e municípios. E só. Então o território não integra essa organização política administrativa. Mas pode ser criado. Se eventualmente for criado um território, esse território não vai ter gente lá? Vai ter gente morando? Esse território pode ter gente morando. Logo se tem povo, tem que eleger representante. Tem que eleger deputado federal. Lá nos territórios, o número de deputados federais eleitos será o número de quatro. Então criou o território, eles não elegeram quatro deputados federais. Professora, mas e nos estados e no DF? Como vai ser o número de deputados federais? Tipo, quantos deputados federais do estado Rio de Janeiro elege? Quem vai me dizer isso é uma lei complementar. Não é a constituição. O que ela vai me dizer é que esse número é proporcional ao número da população. Logo, estados mais populosos tem mais deputados federais. Estados menos populosos, menos deputados federais. Mas essa proporcionalidade, ela tem um mínimo e tem o máximo. O mínimo de oito e máximo de setenta deputados federais, certo? Veja que é proporcional ao número da população e não ao número de eleitores. É diferente? É claro que sim. População é habitantes. Quantas pessoas tem lá? Criança, idoso, qualquer um. Eleitor é só quem vota. Você está entendendo? E não inclui estrangeiros, enquanto a população também inclui estrangeiros. Jóia, eles são eleitos por um sistema eleitoral chamado de sistema proposição. É chamado de sistema proporcional para o mandato de quatro anos e a idade mínima deles, como a gente viu, é de 21 anos. Já o Senado, ele é formado por representantes dos estados e dos estados federal. Você vai eleger eles, óbdio, nos estados e no DF. Não há eleição de senador no território. Porque território não tem representação política. Então não tem porque ter eleição de senador. Vai ter eleição de deputado, que é que representa o povo, mas senador não tem. Aqui o número não é proporcional, é igual para todo mundo. O número é fixo de três senadores por estado e cada um é eleito com dois suplentes. Então tem o três. Esse tem dois suplentes, esse tem mais dois suplentes. O suplente aqui é tipo dois vice, você entende? Aí você vai falar assim, novas professores que estou vendo ali, que eles são eleitos pelo sistema majoritário. Ou seja, que a gente vê o maior número de votos estar eleito, mas o mandato deles é de oito anos. É isso mesmo, ó. É isso mesmo. Lembra que quatro anos equivale a uma legislatura. Lembra disso? Uma legislatura é o período de quatro anos. Então a gente pode dizer que os deputados federais são eleitos para uma legislatura. Já os senadores são eleitos para duas legislaturas. Aí você vai dizer, professora, oito anos, mas eu tenho para mim que a cada quatro a gente vota para senador, não tem cê. Parece que a cada quatro eu voto em senador e vota mesmo. Isso porque apesar do mandato dele ser de oito anos, a gente não vota nos três junto. A gente vota hora em um dos três senadores, hora em dois dos três senadores. Por isso sempre é fechando os oito, mas a cada quatro nós temos eleições. E dá de mínima de 35 que você já estava sabendo. O poder legislativo exercido pelo Congresso Nacional, o qual é constituído pela Câmara dos Deputados pelo Senado Federal, composto por representantes dos estados e do Instituto Federal, eleito segundo o princípio majoritário. Em relação às cadeiras no Senado, é correto afirmar que cada estado e o Instituto Federal elegem. Dois, três representantes com mandato de quatro anos de duração, não, dois não, três representantes com mandato de oito anos de duração. Que moleza. E para encerrarmos, vamos falar de Poder Judiciário. Lembra lá quais são as garantias dos membros do Poder Judiciário? Membros do Poder Judiciário, estou falando de juízes, que é de primeiro grau, desembargadores, ou juízes segundo grau e os ministros, que ficam nos tribunais superiores ou lá no Supremo Tribunal Federal. Esses membros aqui, esses juízes, eles têm três grandes garantias importantes, a vitalicidade, aí na movibilidade e aí reduitibilidade. A vitalicidade vai dizer o seguinte, que os juízes aqui, eles não vão perder o seu cargo, se não através de sentença judicial transitada em julgato. Então, só uma sentença de um juiz transitada em julgada, aquela sentença definitiva, é que pode dizer, agora você não é mais juiz. Só que essa vitalicidade, ela não é automática. Então, o juiz foi lá, passou no concurso, virou a juiz, plaim, tá vitalício. Não, a vitalicidade é adquirida em primeiro grau após dois anos de efetivo exercício. Então, vamos colocar aqui, o cara entrou aqui, começou a trabalhar, um, dois, a partir daqui, que ele adquire a vitalicidade, só pode perder o cargo por processo judicial, sentença na ser em julgato. Durante esse período que ele ainda não tem a vitalicidade, ele pode perder o cargo por processo administrativo. Virou a vitalício, só sentença judicial transitada em julgato. E é justamente nisso que reside a diferença entre a vitalicidade e a estabilidade. Na estabilidade, um servidor estável pode perder o cargo por processo administrativo, enquanto o juiz vitalício não pode, só por sentença judicial. Além disso, o prazo da vitalicidade é de dois anos, enquanto que o da estabilidade é de três anos. Eu vou confundir, não vai porque eu vou passar uma vergonha aqui, mas você não vai errar. Você vai pensar assim, vitalicidade, como é que começa? V, vitalicidade, de V, dois, V, vitória, vitalicidade, dois, E, destabilidade, três. Eu sei, não me orgulho, o mais importante é você acertar, vitalicidade, dois, e estabilidade, três. Entretanto, nós sabemos que alguns membros do Poder Judiciário, eles ingressam nos tribunais diretamente, sem concurso. Se agora dá pra ser juiz sem concurso? Aham, vou pegar aqui o pessoal do quinto constitucional. A própria nomeação direta dos meninos do STF, tem meninos do STF lá que você foi divulgado e virou meninos do STF. Pode isso, pode. Quando eles ingressam nos tribunais, aí a vitalicidade é na data da posse. Então, quando ele entra com o curso, vai na carreira ali, progredindo, só depois de dois anos. Quando ingressa diretamente nos tribunais, na data da posse, certo? E aí na movibilidade, o que é inamoabilidade? É a garantia de que eles não podem ser removidos de onde estiverem lotados contra sua vontade. Então, se o cara tá lá naquela comarca, você quiser ficar lá pra sempre, ficar lá pra sempre. E não pode ser retirado de lá, com uma exceção. Se houver aqui, interesse público, subjetivo total. Mas pra fazer essa remoção, depende de decisão aqui pelo coro de maioria absoluta do tribunal que o juiz estiver vinculado ou do CNJ. Na prova, maioria é simples, dois terços. Aliás, na dúvida, é maioria absoluta. Então, inamoabilidade não pode ser removido de onde estiver contra sua vontade. Se ele quiser, beleza, pro promoção, remoção a pedido, agora se ele não quiser, ele vai ficar lá. Agora, se tiver interesse público, por maioria absoluta, aí ele pode ser removido. E aí, a irradutibilidade, que lembra, ela, lembramente, nominal, certo? Só o valorzinho ali, não tem lance de corrígico e inflação não. Os juízes têm garantias e eles também têm proibições, coisas que eles não podem fazer. Lembra lá? O que é verdade aos juízes? Exercer mesmo que se estiverem em disponibilidade outro cargo ou função salvo 1D? Magistério. Então, o juiz, ele pode ser juiz e o que mais? Só juiz e professor. Ele não pode acumular com outra função pública, nenhuma outra. Ah, ele não pode. Ah, não pode. É só juiz e professor, certo? Dedicar-se à atividade política ou partidária, lógico, né? O juiz não pode ser juiz e candidato. Juiz e vinculado a partir do político. Nem mesmo se ele tiver em disponibilidade. Se o juiz quiser sair candidato, ele vai ter que fazer o quê? Exonerar. Ele vai ter que pedir pra sair. Ou ele se aposenta. Então, o juiz aposentado pode ser candidato. Juiz exonerado, ou seja, é juiz, também pode. Agora, enquanto ele estiver nativa ou mesmo em disponibilidade, ele não vai poder não. Receber a qualquer título ou pretesto, custas ou participação de processo. Receber também a qualquer título ou pretesto, auxílios ou contribuições de pessoas físicas, entidades públicas ou privadas. Resalvadas as exceções previstas em lei. Então, veja aqui, eu tenho duas coisas que eles não podem de jeito nenhum. Receber custas ou participação em processo e aqui não tem exceção. Não pode e ponto final. Não pode. Agora, nessa segunda parte tem exceção. Isso significa, então, que eles podem receber auxílios ou contribuições, mas só se tiver previsão em lei. Por isso, eu falo assim, ah, tem auxílio palitó, auxílio não sei o que é, dos juízes. Se tiver previsão em lei, é legal. Se não tiver previsão em lei, o pode receber. E, por fim, exercer a advocacia no juiz ou tribunal do qual se afastou, antes de corridos três anos do afastamento do cargo, por aposentadoria ou exoneração. Então, vamos lembrar lá, qual é o prazo da vitalicidade, dois anos? Viver, vitalicidade, dois anos. Esse prazo de três anos é para o juiz poder advogar depois que ele se aposenta ou exonera. Muito comum. Um cara se aposentou, aposentou meio novão e quer advogar. Ele pode, ele pode, mas se ele quiser advogar perante o tribunal que ele estava vinculado, onde ele trabalhou, ele vai ter que esperar três anos. Ah, e se for para ele advogar em outro tribunal? Ah, não precisa esperar. Agora, para advogar perante o tribunal, o juízo que ele estava atuando lá, aí tem que esperar esse prazo de três anos. É para, tipo, dar uma evitada, assim, da influência dele ali, entendeu, como o juízo e tal, para isso. Espere esse prazo de três anos. Muito bem, muito, ok, bem. E finalizo aqui essa nossa revisão de Benspe, esperando que uma coisa que trabalhamos hoje esteja lá na sua prova. Fico por aqui, até a próxima. Tchau, tchau. Olá, queridos! Seja muito bem-vindo à nossa revisão de Véspera, a DeGas e Rio de Janeiro. Eu sou professora GSKL. Hoje é um dia muito importante a todos vocês. Tenho certeza que tinha, e do lado de lá tem um bant de gente nervosa, não é? Aí pensando assim, tu mara que chegue essa prova de uma vez. Ou pensando assim, meu Deus do céu, já chegou a prova. Sempre tem esses dois grupos de alunos e tá tudo bem, viu? Qualquer comportamento às Vésperas é legítimo, gente. É a ansiedade que bate, nervosismo. O importante é que você saiba que do lado de cá tem uma galera matorcendo demais por vocês. Tenho certeza disso e mandando energia positiva e querendo que você tenha um ótimo resultado amanhã. Então começa a nossa revisão aqui com essa energia lá em cima, tá bom? Pensando assim, amanhã é meu dia, amanhã é meu concurso, é a minha prova, vai dar tudo certo. E aí você, claro, não vai dar sorte pro azar, tá gente? Tem aqueles recadinhos de revisão que a gente tem que passar também, né? Vá cedinho pro lugar de prova, não fique inventando o modo de querer ir de outro jeito pra prova. Vá com o transporte que você já conhece, ou vá com muita antecedência. Reviso seus documentos e materiais de prova, né? Aqueles papos que a gente tem que ter sempre de revisão. E por que afinal de contas, se você tá bem preparado, não dá pra dar sorte pro azar? O azar tá sempre a espreita, né? Se você não me conhece ainda, vou me apresentar bem rapidinho pra você poder ter a rede social da Proof. Arruba a Proof.js KL lá no Instagram, gente, o nome tem essa grafia assim, é ruim mesmo, ó. Aí mais fácil que você me acha logo. A Jéssica com G, tá? Sobre nome também, cuidado lá, a grafia é bem ruim. Gente, clicou no link da bio, você vai ter essa paginazinha aqui, que vai abrir Telegram, YouTube, materiais publicados. Bastante coisa pra vocês por lá. Principalmente lá no Telegram, que é onde eu posto os materiais das aulas, tá? Seja muito bem-vindo. Se você olhar ali o meu Instagram, eu tenho ali nos destaques. Minha formação acadêmica, feedbacks de alunos. Eu coleciono, né? Eu brinco que eu acho que é a nossa prova social. Então, se você for ali nos destaques, você vai ver que tem cinco, seis destaques da Proof preenchidos com os feedbacks. Pessoas que aprovaram, que tomaram posse, que estão sim realizadas. Ou que gabaritaram as minhas matérias, porque eu acho que esse é um trabalho muito conjunto, né? Principalmente com relação àqueles alunos que têm mais dificuldade nas matérias. Mas o mérito é todo de vocês. Então, seja muito bem-vindo pra vocês bravá por lá todo esse... Eu falo que é a nossa prova social, né? Esse passado dos professores, pra você conhecer um pouquinho mais de nós. Também sou formada em direitos só, advogada. A gente tem especialização, mestrada em direitos constitucional e humana. E tem o curso de extensão em direitos humanos pela Universidade de Coimbra em Portugal. Quer dizer, eu estou sempre tentando me aperfeiçoar, atualizar pra trazer uma aula de mais qualidade pra vocês. Porém, curiosamente, quando eu comecei a trabalhar como professora, tem quase dez anos, eu comecei ministrando leis especiais. Então, eu dar uma aula de legislação institucional, administrativa e das leis destinadas a grupos vulneráveis. Então, sempre ter aula de estatutos, por exemplo, né? Pessoas com deficiência, pessoas idosas, criança, adolescente, igualdade racial. Sempre foram temáticas que eu trabalhei. E as legislações institucionais e administrativas. Então, hoje eu integro a equipe de direitos humanos e a equipe de legislação aqui do estratégia. Contem comigo, né? Nessa etapa de revisão de Véspera. E tenham a certeza que vocês têm aqui alguém que está torcendo muito, que vai se dedicar a essa aula de hoje, a passar com vocês pelos principais assuntos dentro da nossa emenda do nosso edital. Como é que vai ser a nossa aula? Em relação às leis especiais, você vê que o edital foi mais extenso, né? Então, nós vamos dividir, tá? Nós temos aqui o professor Antônio Piqueno, vai ministrar com vocês. O professor Ricardo Torques vai ministrar algumas normas com vocês. Convenções, né? Destinar as crianças e adolescentes, direitos humanos. O pequeno mais voltado ao ECA na parte dos crimes e infrações dentro do ECA, porque o pequeno é a legislação penal extravagante. E eu mais aqui nas resoluções menores, no sentido da aplicação das medidas sócioeducativas, protetivas, cumprimento, a própria lei do Sinase está aqui na nossa parte também. Então, assim, todas as três aulas, tanto do Torques do Piqueno quanto minhas, são dentro do mesmo edital, né? Então, são assim, ó, tá? Interligadas, conectadas. Em razão da nossa parte ser varia, ser composta de várias resoluções, o que que eu optei? Eu optei por trazer questões pra gente revisar, tá? Então, só explicando a vocês por que que eu trouxe questões. Trouxe questões porque nós temos muitas leis pra fazer a revisão. Muitas leis, muitas resoluções, uma doideira, né? O edital veio bem minucioso. E os demais professores vão integrar, então, essa mesma emenda, tá? Você vai ter aula com os três aí, deleis especiais, belezinha? Pronto, reforço. Se você ficou com dúvida durante a revisão, o professor falou alguma coisa aqui que você não entendeu? Vai lá na rouba pro Fijéska L e já escreve um recadinho pra mim, tá? A gente terminou a revisão, escreve um recadinho pra mim, não leva dúvida pra prova. Tira essa dúvida, desapega dessa dúvida. Que às vezes, assim, né? O que é que a lei do Murph ficou com a dúvida, é justamente aquilo que cai, né? Não vamos dar sorte prazar, tá bom? Então, vamos lá pra nossa primeira questão. Questão diz assim, gente. Considerando o que dispõe o SINASE, o Sistema Nacional de Atendimento Socieducativo, que é a lei 12.594 de 2012, no que se refere às competências 200 federados, a SINASE é alternativa correta. Veja? A gente quer a correta. Estamos falando da lei do SINASE. A lei do SINASE, gente, é uma norma, né? Dentro da disciplina de ECA, que eu falo que é direito da criança e do adolescente, mas o ECA veio com mais força, geralmente nas questões de prova, que ao lado do ECA, a lei do SINASE cai muito. Então, tem que revisar. A letra A é diz o seguinte, a união cabe cumulativamente as competências dos estados e dos municípios. Tá vendo? O que vocês acham dessa letra A? Ahn? Diz lá, né? O artigo 3º em CISO 2. Diz que compete a união e elaborar o plano nacional em parceria com estados DF e municípios. Então, cumulativamente as competências dos municípios e estados? Não. Veja só. O artigo 3º, por exemplo, ele fala daquilo que compete a união. Depois lá, no artigo 4º, por exemplo, né? Artigo 4º, vai falar daquilo que compete aos estados. Então, existe, gente, um rol discriminando as competências de cada ente, né? Portanto, não é possível que a gente diga que a união vai absorver todas as competências. Agora, o em CISO 2, desse artigo 3º, ele vai dizer assim, a união vai agir em parceria. Em parceria com estados DF e municípios. Então, ela não vai puxar para ela todas as competências. A gente vai ter artigos discriminando as competências dos demais entes federativos, tá? Mas ela vai agir em parceria. Beleza? Então, a letra A está errada. A letra B, contribuir para a qualificação e ação em rede do sistema de atendimento só-educativo é uma competência da união. Eu não é. Qualificação e ação em rede, gente, de todo o sistema. Pensa só, está vindo de cima, está escalonando como vai funcionar o sistema. Está criando o guarda-chuva, como a profe diz. Então, abaixo desse guarda-chuva, a rede que é instituída é a nível federal. Então, a letra B é o nosso gabarito, é instituído pela união. De baixo desse guarda-chuva, a gente vai ver os estados, a gente vai ver o DF, a gente vai ver os municípios. Tá? Então, artigo terceiro também, que vai falar das competências da união, mas mais especificamente o inciso 5. Tá? Gabarito da questão letra B. B de Brasil U. Agora, na letra C, diz assim, né? Compete a união do que diz respeito à lei de Sinase, criar e manter programas de atendimento para a execução das medidas só-educativas em meio aberto, que essa de criar e manter programas é uma competência do Estado. O que vocês acham? Competência do Estado. Essa daqui, a banca foi coração peludo, né? Gente, lá no artigo quarto, como eu falei para vocês, tem a competência dos estados. No inciso 3, vai falar da competência das medidas de só-educativas de, das MSS, né? Medidas só-educativas de internação, que é a mais grave delas. E a semiliberdade. Na internação e na semiliberdade, criar, desenvolver programas para a execução, é competência dos estados. Então, aqui está dizendo que é nas medidas em meio aberto, ó. Enquanto, na verdade, internação e semiliberdade estão com os estados, né? Então, ó, letra C radíssima com base no artigo quarto. Enciso 3 para você que está notando, tá? Muito bem. Aí, a letrinha D diz o seguinte, ó. Formular e coordenar a execução da política nacional de atendimento só-educativo é uma competência dos três entes federados. E aí, gente, formular e coordenar a execução da política nacional. Quando está falando da política nacional, formular e coordenar é algo que vem lá de cima. Se vem uma ordem lá de cima para formular e coordenar, é uma ordem de quem? É uma ordem da União. Então, vai estar lá no artigo terceiro. Enciso 1. Tá? Formular e coordenar a execução da política nacional. Errada, portanto, a letra D também. E a letrinha E garantiu pleno funcionamento do plantão institucional. Funcionamento do plantão, gente. Constitui uma competência dos municípios em parceria com o Estado. E aí, compete a quem? Municípios em parceria com o Estado? Gente, se o plantão é inter-institucional, ele vai muito provavelmente o que está acontecendo aqui. Ele sai das fronteiras de um único ente federativo, né? Não compete ao município, compete aos estados. Ó, artigo quarto, competência dos estados. Enciso 7. Tá? Aqui você pensa assim, plantão inter-institucional vai ultrapassar os limites do ente federativo, do município. Então, nada mais justo do que servir como competência dos estados. Ok? Então, o gabaritinho da questão era a letrinha B de Brasil. Tudo certo? Pronto. Professora, você acredita em uma norma tão específica falando de distribuição de competências, né? Galera, quando se trata da lei do Sinase e da banca, que eu carinhosamente chamo de decão, é tudo possível sim, porque a banca e decã tem uma característica que eu não gosto nem um pouco, que é copiar artigos. Muitas vezes ela pergunta para o aluno o número da lei, o ano da lei, o número, inclusive do artigo de parágrafo da lei. É uma banca que, dentre todas as bancas legalistas, é uma das piores. Me perdoe no sentido de copiar a lei, porque aí o aluno que realmente estudou, aquele aluno que está com bagagem, ele é, muitas vezes, preterido pelo aluno que decorou, né? Legitimamente, tudo bem, é mérito daquele que decorou também, né? Mas é uma banca que costuma privilegiar artigos, cópia e cola. Então, se você é bom de decoréba, com certeza você já tem um ponto mais aí com a nossa decã, tá? Por isso, eu acho possível esse tipo de artigo sim, né? Esse tipo de questão, cobrando o artigo 3º e 4º com relação aos seus incisos, copiando e colando, acho bem provado. Agora, a gente vai fazer uma questão sobre a resolução 6.5 de 2012, que vai falar um pouquinho, vai fazer uma relação, quanto à guia de internação provisória, né? Ó, a guia de internação provisória. Quais são os documentos que estão ali dentro da resolução, como documentos obrigatoriamente componentes dessa guia? Tem que estar na guia. Quais documentos? Vamos lá ver, bora. Conforme a resolução do CNJ 6.5 de 2012, a guia de internação provisória será obrigatoriamente instruída com os seguintes documentos. Exeto, tá vendo? Já ficou fácil, já ficou bom pra gente, né? Porque pediu a incorreta. Geralmente, a questão se torna mais fácil, né, gente? Quando nós conseguimos ali alcançar a incorreta. Então, diz a letra A, sim, ó. Documentos de caráter pessoal dos pais ou responsáveis pelo adolescente, existentes no processo lá de conhecimento. Vamos identificar dentro da resolução qual é o artigo da guia? Artigo 7. Esse artigo 7, ele vai dispor então sobre quais são, né, os docs que precisam acompanhar a guia de internação. Beleza? Gente, é ou não é importante saber os documentos do pai ou responsável do adolescente? Pelo adolescente. Claro que sim, tá lá. Tá lá, em CISU1. A da realidade é dos pais também, né? Então, documentos dos pais, documentos do adolescente deve, aliás, documentos do adolescente, né? Pais ou responsáveis, a gente quer a incorreta, olha a profe. A gente quer a incorreta, gente. Os documentos do adolescente, docs do adolescente são necessários. Tá? Em CISU1. Belezinha? Por quê? Documentos de caráter pessoal, né? Que vão identificar esse adolescente. É o João, qual foi o ato inflacional que o João cometeu, os antecedentes, agravantes, atenuantes, né? Antecedentes, agravantes, atenuantes, as circunstâncias. Qual então? Especificamente a idade do João, a data do cometimento do ato, ele é inimputável, vai receber a medida socioeducativa. Tudo isso precisa ter relação. Então, a guia de internação é para identificar o adolescente. E a gente quer a incorreta, perdoem a profe, tá? Comendo mosca. Então, os pais ou responsáveis legais, a gente não tem a ver necessariamente com a matéria. Eles devem ser cientificados, inclusive o ECA prevê que o adolescente tem como direito contar sua família ou terceira pessoa, né? Então, enquadraria ele também, inclusive o responsável. Mas os documentos do responsável nessa guia não faz sentido. Então, o gabarito da nossa questão é a letra A. A gente quer a incorreta. Aquilo que não consta no artigo sétimo, tá? Aí os demais, ó, pensem nessa narrativa que eu falei agora pouco, né? Que tem que científicar sobre todo o ato inflacional. A cópia da representação ou pedido de internação provisória, afinal de contas, a gente tem que ter legitimidade, né? Então, a representação contra esse adolescente ou pedido. Tá lá a gente copia em CISO 2, do artigo sétimo. Os documentos do adolescente, ó, esses documentos de caráter pessoal que eu falava agora pouco, tem que identificar esse adolescente, né? E principalmente a idade dele, ó, que ele é inimputável. Então, pra falar lá do artigo 104 do Código do ECA, né? Do Estatuto da Criança e do Adolescente. Quando a gente fala da inimputabilidade do adolescente, tem que comprovar essa inimputabilidade, só pena de ser investigado pelo devido processo, a partir do Código Penal, a partir das normas, a lei de contravenções e a lei de execução penal, porque se não comprovar a inimputabilidade, tem maioridade, né? Então, documentos de caráter pessoal restam, em início, pra comprovar a inimputabilidade do adolescente. Ou seja, com a idade dele no competimento do ato inflacional, né? Durante o cometimento do ato. Depois, a letra D, escópia da certidão de antecedentes. Também, tá, gente, como eu falei aqui, antecedentes, agravantes, atenuantes, circunstâncias do caso, tudo isso vai ser levado em consteração na internação. Então, essa certidão de antecedentes, check, tem que estar lá também. E a cópia da decisão. Ou seja, o João precisa da internação. Autoridade, quem é que decide sobre isso? Autoridade judicial, né? Então, o juiz definiu e aí, nesse sentido, foi determinada a sua internação. Então, por motivo de antecedentes, atenuantes, agravantes, circunstâncias do caso, olhou-se para o todo e entendeu que o João, dentro da sua conduta, precisa ser internado. Vamos lembrar também, eu acho que não custa nada, do artigo 122 do ECA, né? Que que tem lá no artigo 122 do ECA? Quais são os requisitos da internação? Lembra? O que que o adolescente tem que ter feito, de errado, como ato inflacional, para ser internado? Eu falo sempre para vocês lembrarem dos princípios da internação, gente. Nós temos o princípio da brevidade, o princípio da excepcionalidade, que são princípios massas, assim ó. A brevidade diz que a internação tem que ser aplicada no menor tempo possível. Então, não é, não cabe aqui aquela lógica, ah, vamos internair o adolescente jogar a chave fora, né? Como às vezes a gente ouve aí com relação ao código penal, por exemplo. Não cabe aqui essa lógica, não pode. A gente vai aplicar a internação no menor tempo possível. Eu sou aurei esse menor tempo que tem relação a quê? Tem relação ao caráter pedagógico, gente, das medidas socioeducativas. Então, é aquela reflexão, né? Dentro da gravidade do ato inflacional, dentro da conduta desse adolescente, qual é o tempo razoável da sua internação? Qual é o tempo necessário para fazer ele pensar sobre o que ele fez? Quem decidir isso, o juízo. Então, o princípio da brevidade. E o princípio da excepcionalidade, lembra? O princípio diz para a gente que a internação é a última medida socioeducativa a ser aplicada. Então, ela é aplicada por eliminação, né? Se nenhuma outra coubera o caso, aplica-se a internação. E a internação vai ser aplicada quando apresentar os requisitos do artigo 122 do EECA. O que diz lá nesse artigo? Os requisitos de cabimento da internação são três incisos, né? O que que eles têm os dois primeiros em comum? A gravidade do ato inflacional. Então, oferecer violência, gravidade em conduta. A oferecer prática de ato inflacional com violência eu grave a meaça a pessoa. Você tem gravidade na conduta? É o inciso 1? O inciso 2 diz o quê? Novo ato inflacional, né? Reiterar em conduta grave. Se houve reiteração com gravidade, cabe internação também. E o que diz o inciso 3 desse artigo? O descomprimento de medida sós educativa anterior. Então, adolescente que não cumpriu, por exemplo, uma liberdade assistida. Não compareceu as reuniões lá com o orientador. Não comparece, não comparece, não comparece, possivelmente vai ser internado para aprender, né? Essa internação por descomprimento, gente, ela tem um prazo específico. Que prazo é esse? Três meses, né? Por até três meses. Lembra que a internação é valida por até três anos. Porém, quando se trata de uma internação por descomprimento, é três meses. Lembrando ainda que nós temos que levar em consideração a possibilidade de internação provisória no prazo e até 45 dias. E precisamos respeitar a idade de desinternação compulsória que são os 21 anos, né? Ok? Pronto. Então, é interessante sempre lembrar do artigo 122 quando a gente está falando da internação. Acho que é válido aqui também a nossa revisão. Então, a letra Airo Gabarito, porque os documentos dos pais não são necessários na guia de internação. Tá, gente? Vamos para a próxima questão. Próxima questão de zazim, de acordo com a resolução 6 a 5. A liberação do adolescente internado quando completados os 21, ó. Independe de decisão judicial. Por que, gente? Porque aos 21 ocorre o que nós chamamos de desinternação compulsória. Compulsória, né? Ou seja, bateu nos 21 anos, não pode permanecer internado. Pronto. Tem que ser liberado. No caso de internação provisória, que é aquele tempo de 45 dias antes da sentença. Liberado jovem por qualquer motivo antes de inspirado o prazo máximo de privação da liberdade 45 dias. Antes, tá? Antes. Ele foi liberado aqui, ó. A renovação da internação provisória não poderá ultrapassar o período que faltar ao alcance do prazo máximo. Gente, se saiu antes dos 45, não vai abrir um novo prazo de 45, né? Então, é uma questão de certo e errado para a gente julgar esse item. Vamos lá, ó. Internação. Acabei de falar para vocês, né? A internação tem três prazos. A internação, três anos, que é a regra geral. A internação de três meses, que é o descomprimento. E a internação de 45 dias, que é essa da questão. Essa daqui nós chamamos de internação provisória, que é adolescente que não tá contribuindo para a investigação do ato inflacional. Esse aqui, ó, pode ser privado da sua liberdade e internação antes da prolação da sentença, por isso a gente chama de provisória. Imaginemos que esse adolescente começa a se comportar super bem no sistema e se opta por sua liberação. É isso que tá dizendo a questão. Se ele sair antes desse prazo de 45 dias, e é importante que você lembre que lá no ECA, né? A privação antecipada, a privação provisória é de até 45 dias. Assim é o até três anos, o até três meses. Esse até acompanha os prazos, gente. Então o prazo máximo é 45 dias. Se por algum motivo o adolescente foi liberado, como diz a questão, liberado antes da expirar esse prazo de 45, antes. O que que vai acontecer? Pode abrir um novo prazo de 45? Não. O que vai acontecer é que não poderá ultrapassar o período que faltar. Então a vai, o que nós chamamos de abater, né? Vai abater do número de dias do prazo cumprido. Vai abater do tempo que foi cumprido pelo adolescente. Então o que que o item está? Certo ou errado? Certíssimo. Certíssimo. Errado estaria se o item dissesse o que? Dicesse que o prazo vai começar a correr do zero. Se por algum motivo o adolescente internado em internação provisória for liberado, em havendo necessidade de decretação de nova internação provisória, o prazo reinicia do zero. Ou o prazo reiniciará, né? Isso tá errado. Lembra que nós temos o prazo, o princípio geral da brevidade, nenhum adolescente vai ficar internado, gente, sobre o princípio da brevidade, mais do que o tempo que foi necessário, tá bom? Então o item está correto. Próxima questão, é uma questão sobre resolução, 119, mudando um pouquinho de assunto sobre o nosso conanda, né? O Conselho Nacional dos Direitos da Criança e do Adolescente aprovou o SINAS, o Sistema de Atendimento Socieducativo, de acordo com essa resolução o que nós temos como alternativa correta, tá? Então falando do conanda que aprovou o SINAS, né? Aprovou esse sistema de atendimento socieducativo, tá bem? A letrinha, gente, a letra A diz assim, né? O SINAS é um conjunto ordenado de princípios, regras e critérios de caráter jurídico, político, pedagógico, financeira e administrativo, que envolve desde o processo de apuração de ato infraacional até a condenação do crime com sentença transitada em julgado. E aí, o que vocês acham? Errado, né? Essa parte final aqui, gente, o SINAS ele ordena sim princípios, regras, critérios, que envolve apuração do ato infraacional. Ou seja, é o sistema de gestão, vamos colocar dessa forma, do atendimento socieducativo, de comando, de controle. Agora, quando a questão diz assim, né? A condenação do crime com sentença em julgado, a condenação do crime, essa é uma enclatura aqui até errada, né? Adolescente não comete crime, adolescente comete ato infracional. Então, assim, menciona que haveria uma extensão aqui, né? No sentido de já aplicado aos adultos. A sentença transitada em julgado. Também aqui a gente pensa em o quê? A gente pensa numa medida socieducativa aplicada ao adolescente que cometeu ato infracional, medida socieducativa. Então, errada aí, a letra A, tá bem? A letra B, a letra B diz assim, ó, o SINAS é um conjunto ordenado em princípios, regras e critérios de caráter jurídico, político, pedagógico, financeira e administrativo, igual a A, né? Tá vendo? A IDC gosta, a gente gosta de copiar, viu? Só que aí o finalzinho também ficou bom, ó, que envolve desde o processo e apuração do ato infracional, check, e a execução de medida socieducativa, check. Não é execução de lei lá, né, do crime, que é a lei de execução penal. Não, medida socieducativas, porque o adolescente não comete crime, comete ato infracional, então letra B, tá? Letra B, gabarito da questão, perfeita a letra B, muito bom. A letrinha C vai dizer o que é o seguinte, que o SINASE constitui uma política privada, ó, uma política privada que é destinada à inclusão de adolescentes em conflitos com a lei e que se correlaciona à demanda da iniciativa e as outras diferentes câmeras políticas públicas sociais, é errado, né? O SINASE é o SISTEMA NACIONAL, gente, SINASE, SISTEMA NACIONAL, instituído pelo CONANDA, SISTEMA BRASILEIRONACIONAL. Obviamente é uma normativa que vem do próprio Conselho Nacional, olha aqui, SISTEMA NACIONAL, SISTEMA DE ATENDIMENTO SOCIEDUCATIVO, VEM DO CONSELHO, VEM DO CONANDA. Então, obviamente, não é uma política privada, de uma instituição privada que criou meia dúzia de regras, nada fez com isso. A letra D diz que o SINASE constitui-se uma política pública. Daí, veja lá, né? A EXCLUSÃO DO ADOLESCENTE. Imagina que o Estado criaria um SISTEMA que excluiu o adolescente, porque o adolescente cometeu um ato inflacional, porque ele está em conflito com a lei. Para submeter a orientação e treinamento para posterior retorno ao convívio social saudável. Gente, essa expressão aqui, né? EXCLUSÃO DO ADOLESCENTE É ABSURDA. O que nós precisamos lembrar, que também é a principiologia das medidas soci educativas? O CARÁTER PEDAGÓGICO, tá? RESSOCIALIZAR também é um erro, apenas resssocializar no sentido de não haver atenção ao caráter pedagógico das medidas. Pensem sempre que todo o adolescente que comete ato inflacional, ele ainda, em sendo tutelado pelo ECA, pela lei do SINASE, ele é inimputável. Se ele é inimputável, nós devemos tratar esse adolescente como um adolescente. Ou seja, a pessoa em peculiar está de desenvolvimento. Em razão disso, recebe uma medida soci educativa. As medidas soci educativas têm caráter também, também educativo pedagógico, no sentido de colocar para pensar, para poder estar daí sim ato a reintegrar em sociedade. Mas esse caráter pedagógico você não pode deixar de lado, tá bom? Jamais porque o adolescente foi pego, apanhado, comete no ato inflacional, ele vai ser excluído, como diz essa questão, isso daqui, parece ao sistema anterior, quando nós tivemos o Código de Menores. Código de Menores aplicava a doutrina minorista, limpava a sociedade daquele adolescente em conflito com a lei e atirava lá na instituição. As antigas fundações, lembra? Eu ouvia muito falar da tal da FASE, que era uma instituição que recebia esses adolescentes para fazer uma espécie de pente fino na sociedade. No sentido do Código de Menores, tudo isso rompe, gente. No sentido da entrada e vigor da doutrina da proteção integral. Hoje a proteção integral é o nosso paradigma. Crianças e adolescentes são vistas como seres em desenvolvimento. Tá bem? Vamos para a próxima questão. A próxima questão portaria 38.8, gente. De dezembro de 2011, de Islaó, institui a rede de atenção psico-social RAPS para pessoas com sofrimento ou transtorno mental e com necessidade de corrente de uso de crack, álcool e outras drogas, junto ao SUS, sistema único de saúde. Sobre o RAPS é correto afirmar que? Gente, letrem A. São pontos de atenção da rede, de atenção psico-social, de atenção à urgência e emergência, o SAMU, a sala de estabilização, a UPA 24 horas, as portas hospitalares de atenção à urgência e emergência produzou cor, as UBS, entre outros. Estão ou não estão em conformidade, gente? Esses aspectos levantados pela letra A, quando você abre lá, portaria 38.8. Estão, né? Tem uma central ali da 38.8, é narrar exatamente esses aspectos, criar, portanto, esse sistema, que é um sistema composto por várias frentes, que são os chamados pontos de atenção. Perfeita a letra A, que já é o gabarito da nossa questão. Então, aqui nós queremos a correta letra A, gabarito, tá bem? A letra B. A letra B diz que os serviços de atenção, em regime residencial, diz aqui, entre os quais comunidades terapêuticas oferecem cuidados contínuos em saúde, com funcionamento de 24 horas em ambiente residencial. E ainda diz para pessoas com necessidades recorrentes de uso de crack, álcool drogas de ambos os sexos que apresentem a setuada vulnerabilidade social familiar, acompanhamento terapêutico e protetivo em caráter transitório, cujo tempo de permanência é de até seis meses. Gente, nesse aspecto, a questão diz assim, né? Compões de serviço de funcionamento tendem 24 horas dentro do HAPS. Essas comunidades não integram HAPS com serviços do SUS, elas têm uma regulação específica. Então, esse tempo aqui, 24 horas de funcionamento dentro do sistema está errado. Elas têm um procedimento e um tempo de funcionamento específico. Então, letra B errada. Deixa eu só colocar na letra A que é o artigo quarto em CISO 2 da portaria, só se você quiser olhar depois, artigo quarto em CISO 2, que eu não justifiquei. Importante, se você quiser dar uma espiadinha lá na nossa norma depois da aula, tá? A letra C de skate-keep de consultório na rua é constituída por profissionais que atuam de forma itinerante, ofertando ações e cuidados de saúde para a polulação e situação de rua, vedada à oferta de cuidados de saúde mental. Letra C. Errado, né gente? Sendo vedada à oferta de atendimento e cuidados em saúde mental, na verdade, a saúde mental é uma das principais ações que são levadas às populações que vivem em situação de rua. Já vou puxar uma outra braza aqui para a nossa grande matéria de direitos humanos e direitos aos grupos vulnerabilizados. As pessoas que são chamadas de grupos vulnerabilizados incluem, tá gente, o grupo, pessoas em situação de rua. Nós vamos ter várias normas importantes no nosso país, inclusive que definem quem é a população e a situação de rua. São pessoas que mantém o logrador, o público, seu local de estada e sobrevivência, ou sobrevivência, né, que ocupam o logrador, o público, como suas residências. Então ali permanecem, dali tiram o seu sustento, muitas sozinhas, muitas com suas famílias. Recentemente nós tivemos a prova do concurso nacional unificado, uma questão falando sobre números de pessoas em situação de rua em uma pesquisa elaborada pela Universidade Federal de Minas Gerais, onde nós tivemos ali. No 88% das pessoas que vivem em situação de rua são jovens, de 18 a 59 anos. Então ocupam a grande parcela. Também a maioria são jovens negros, homens, o sexo masculino negros, pertencentes à população negra. E demais segmentos também, crianças, pessoas idosas, a grande maioria dá a população pessoas negras, satuto da igualdade racial, pessoas de população negra, quem se auto declara preto pardo, ou adota autodefinição análoga de acordo com os quesitos do IBGE, então pessoas negras, pretas ou pardas. E esses dados foram levantados pela pesquisa da UFMG, levados para provas, como dados para reflexão em uma questão de realidade brasileira e direitos humanos, direitos dos grupos vulneráveis. Então enfrenta-se essa temática. E o gabarito da questão dizia que, apesar de tudo o que o Estado está fazendo, no sentido de políticas públicas, há um crescimento no número de pessoas que vivem em situação de rua. Então ao lado, dizia que infelizmente, mesmo que o Estado já esteja implementando políticas públicas, o crescimento em número de pessoas em situação de rua é alarmante. Então é aquela questão que dá aquele enjoa, que tanto, né, é triste demais. A gente viver no estado democrático de direito, onde parece que o Estado não dá conta de promover os direitos humanos mínimos, né, gente? Então são questões bastante interdisciplinares, que a gente tem a saúde mental dessas pessoas, também é parte da rede de atenção à saúde. Pessoas que vivem em situação de rua têm na rua a sua casa, então a gente tem que sempre pensar e tomar cuidado para não hostilizar essas pessoas, inclusive nós temos que a verdade, são vedadas as construções hostis, né? Tudo isso é problemática que envolve muito a saúde no Brasil, tá? A letra C fala da equipe de consultório na rua, que é constituída por profissionais, então que atuam de forma itinerante. Ah, perdão, essa daqui é que nós estávamos corrigindo. E aí fala da saúde mental que está vedada, na verdade a saúde mental é um tripé muito importante, parte importante. E a letra D, gente, a letra D diz que são pontos de atenção na rede de atenção psicosocial, na atenção residencial de caráter transitório, o seguinte, serviços. Aí vem lá, né? A unidade de acolhimento, o serviço de atenção em regime residencial, entre os quais comunidades terapêuticas, e coloca o CAPS, como ponto de atenção residencial de caráter transitório, tá vendo? Ponto de atenção residencial em caráter transitório. E aí citou o CAPS, não, né? Daí errou, porque colocou o CAPS aqui na letra D, tá? Então, errada a letra D. O gabarito da questão era lá, né, gente? A letra A. Tranquilo? Uma questão um pouquinho mais fácil, mais direta, fala que o SINASE constitui-se de uma política pública destinada à inclusão do adolescente, que é adolescente esse, aquele que tá em conflito com a lei, né? Que cometeu ato inflacional. Que se correlaciona e demanda iniciativas dos diferentes campos das políticas públicas e sociais no nosso país. Porque aquilo que eu falava agora é pouco pra vocês, sobre a situação das pessoas em situação de rua. Existe multifatorial, gente. Óbviamente é multifatorial. Então, os motivos que levam as pessoas, as suas famílias, optarem, optarem, né? Se é que há uma opção, por viverem em situação de rua. Então, aqui, a gente pensa nas políticas sociais, olhando para o adolescente. Muitas vezes esse adolescente também não tem mais a sua família, né? Estruturada, a família natural dele. Então, acaba também vivendo e usando muitas vezes dos logradores públicos como ambiente de estado, né? E acaba aqui, enfim, comete ato inflacional, muitas vezes, para o próprio sustento, né? Aí, a resolução 119, 2006, do Conanda. Diz lá, ó, gente, a coordenação do sistema nacional de atendimento sós educativo consiste em uma competência de quem? De quem? A coordenação do SINASE. Compete a quem? Ao está, ó, muito tranquila essa questão, né? Competência. Compete ao estado. DF, município, região ou união. Sistema... Ah, não, né? Você não vou perder, né? Nacional de atendimento sós educativo. Quem vai coordenar o sistema nacional? Obviamente quem, gente? A união, né? Se o sistema é nacional, a coordenação só pode vir de cima. União. Tá? O SINASE, ele tem a vinculação à união. A gente diz que ele junta a Secretaria Especial dos Direitos Humanos da Presidência da República, né? Secretaria Especial dos Direitos Humanos da Presidência, ou seja, união, né? Secretaria Especial dos Direitos Humanos, Presidência, união. Gente, se é um sistema nacional, as diretrizes de coordenação têm que vir de cima. É o topo da pirâmide, né? Tá bom? Então, letrinha aí. E avari isso da questão. Próxima questão, agora vou pedir aqui para vocês tomarem atenção que nós vamos ter questões elaboradas pela equipe legislação aqui do Estratégio. Professora, por que que você colocou questões da equipe legislação? Pela escassez de questões da banca, que sejam recentes, gente. Então, é complicado. Esse é o maior desafio que eu falo para os alunos que estudam legislação, né? É estudar legislação atualizada e com questões da banca. É difícil demais de achar porque muitas vezes não tem concurso. Então, aqui eu tomei esse cuidado de também lá, né? Chamar aqui, recapiturar algumas questões que a equipe legislação puxou para a gente para podermos fazer questões do maior número de resoluções do edital. A minha preocupação é que a gente revise o maior número de assuntos aqui hoje. Tá bem? Então, essa questão diz assim, de acordo com a resolução 6 a 5 de 2012 do CNJ, Qual das seguintes afirmações descreve corretamente a guia de execução provisória de medida só-educativa e meio aberto? Simples assim. Qual das afirmações descreve corretamente essa guia? Pronto? Parece muito rápido, né? Parece muito fácil. Refere-se à internação do adolescente por sentença não transitada em julgado. Aplica-se a prestação de serviço à comunidade por decisão administrativa. É expendida após o trans em julgado da sentença. É relacionada a prestação de serviço à comunidade ou liberdade assistida por sentença não transitada em julgado. Ou destina-se exclusivamente a aplicação de liberdade assistida por decreto legislativo. E aí, exclusivamente, né? Hmm, professora. Gente, a guia de execução de medida só-educativa, ela nasce, ó, guia de execução de medida de execução provisória de medida só-educativa, né? Ela nasce lá pelo artigo segundo, especificamente que eu gostaria que vocês leem, o inciso 3, que vai falar pra gente sobre a conjectura dessa guia, o que que ela vai ter, o que ela vai constar. Então, aplicação de prestação de serviço à comunidade ou liberdade assistida. É inciso 3, prestação de serviço à comunidade ou liberdade assistida por sentença que ainda não transitou em julgado. Então, a letra A diz internação, a letra B diz prestação de serviço à comunidade por decisão administrativa, a letra C é expedida pós o trânsito em julgado, não. Relacionada prestação de serviço à comunidade ou liberdade assistida por sentença não transitada em julgado, né? Gabarito letra D. Então, corresponde à literalidade do artigo segundo, inciso 3, tá? Eu sei, assim, a gente tem que memorizar alguns, alguns, por menores, né? Quanto a essa guia de execução tem várias questões, gente, relacionadas a outras bancas. Então, é um tema bem interessante, tá? Gabarito letra D, de Ina Marca. Aqui diz sobre os objetivos da Central de Gestão de Vagas no âmbito dos sistemas estaduais do DF, detentimento só educativo conforme a resolução dos incis 30, é correto afirmar que? Gente, conforme a resolução dos incis 30 de 2022, beleza? No que diz respeito a... Objetivos à Central de Gestão de Vagas no sistemas estaduais e do DF. A letrem à Ardes, assim, ó, visa centralizar o processo de internação provisora de adolescentes em conflito com a lei, independentemente da capacidade das unidades. Gente, como é que não vai dar atenção à capacidade das unidades e se houver superlotação das unidades? Então, tem que analisar a capacidade de cada unidade porque do contrário, não vai ter como promover internação naquele local. Então, tem que analisar porque pode haver superlotação. Qual é o artigo de fundo aqui, galera? É o artigo segundo, tá? Segundo, incluindo o parágrafo único. Ali o parágrafo único vai falar da Central de Vagas, né? Parágrafo único, belezinha? A letrem à B, diz que tem como objetivo principal reduzir os custos operacionais das unidades por meio da unificação das vagas disponíveis. Gente, a ideia é qualificar o ingresso... É quantificar e qualificar o ingresso nessa rede de atendimento, tá? Então, não é assim, vamos reduzir os custos porque o adolescente não importa, né? Não é essa a perspectiva, é qualidade do serviço de atendimento e internação. A letra C busca qualificar o ingresso de adolescentes no sistema socioeducativo. Tem que respeitar a capacidade projetada de atendimento das unidades, evitando superlotação. Perfeito, né? Letra C, cabarito da questão. E a letra D determina que todos os adolescentes em cumprimento e medida de internação sejam transferidos para unidades regionales centralizadas, ainda que sejam distantes do local de origem. Errado também, né, gente? Isso nós vemos, inclusive, pelo ECA, além da resolução. Porque? Porque lá no ECA nós temos com o adolescente que vai sofrer medir da socioeducativa de internação, ele tem o direito de ser internado, de estar em internação próxima à sua residência. Então é direito do jovem, do adolescente, do jovem, né? Porque pode ultrapassar 18 anos até os 21, né? Desinternação compulsória. Que comete ato inflacional, estar em instituição próxima à sua residência. Então aqui está dizendo a mesma que distante da residência. Quem manda é o interesse do estado. Tá errado essa perspectiva. Perceba isso na questão, tá? Pensa assim, a gente tem o princípio do superior interesse, o melhor interesse da criança do adolescente, esse princípio não deixa de existir lá na internação. Então vai sim se respeitar o local de internação próximo da residência para facilitar o que, inclusive, as visitas. O direito à convivência familiar e comunitária, que é direito fundamental da criança e do adolescente. Não é porque o adolescente está em conflito com a lei que ele perdeu esse direito. Então ele tem o direito de ser inclusive visitado, né? Pela sua família, pelos seus amigos, em internação, enquanto ele estiver internado. E isso, claro, que vai ser facilitado se a internação dele foi cumprida a próxima residência. Então assim, muitas questões você vai precisar decorar e outras você vai precisar ter noções gerais sobre o ECA. Noções gerais sobre o ECA já salva aí. Muito, né? Muito na prova. Essa aqui é a resolução dos entre 30 do conando, assinália correta, gente. Há letras que é execução de vídeo das sócio-educativas em meio aberto e responsabilidade exclusiva do município, onde está o adolescente. O adolescente residindo. Tá errado, colocou só para o município a responsabilidade, né? O que que ela é? Solidária. Solidária, né? Solidária, hã? Artigo oitavo. Parágrafo segundo da resolução. Eu não vou falar mais porque de repente eu dou spoiler aqui que é a letra B. Para segurar a efetiva execução da medida e a reinserção social, devem ser adotadas medidas sellers, que garantam programas de atendimento também em meio aberto com responsabilidade solidária entre Estado DF e municípios. Perfeito. Letra B, gabarito da questão. O que que a gente quer? Reinserção. Essa reinserção vai ser promovida por quais atores, quais agentes, né? Então a gente vê a responsabilidade de solidária entre os entes federativos, incluindo Estado DF e municípios. Tá? Fique ligado, fique ligado. A letrinha C diz que a oferta de programas em meio aberto pode ser postergada indefinitivamente, desde que a justificativa do judiciário... Galera, oferta para o meio aberto indefinidamente postergada, não. E interesse do judiciário, não. Melhor interesse olhando para o caso concreto daquele adolescente que está lá. O atendimento em meio aberto deve ocorrer apenas quando o adolescente solicitar expressamente. Não, quando as medidas do caso for indicando a autoridade judiciária, que é aquele adolescente, deve ter promovido a sua reinserção social, ampliando, aliás, diminuindo o prazo de internação e ampliando, puxando à frente a sua desinternação. Então a sua colocação em meio aberto, que vai definir muitas vezes o comportamento adolescente, a sua capacidade de compreender sobre a reinserção social, o caráter pedagógico das medidas sós educativas. Então tem que ouvir esse indivíduo, né? Tem que se estar em atenção a esse indivíduo. É olhar para o adolescente, gente, é o caso a caso, né? Eu sempre falo para vocês, pensem na medida sós educativa, como, claro, um objeto de reinserção, vamos lá, vamos pensar sobre a conduta, sobre o ato inflacional, mas também não desconsidera o fato de que a gente tenha ali uma pessoa em desenvolvimento. A gente não tenha ali um adulto, tá? Tem um gabarito letra B. Com base na resolução 214, gente, assinale a alternativa correta. A letrinha A. A letra A diz que os grupos de monitoramento e fiscalização do sistema carcerário sós educativo devem ser compostos exclusivamente por magistrados, com atuação e execução penal, porque é vedada a participação da sociedade civil. Errado, né? A resolução prevê a participação de representantes da sociedade civil, então aqui está errado aqui, parte final, né? Inclusive os representantes da sociedade civil, deixa eu tentar colocar a caneta de volta, para ver se ela acorda, pronto. Vedada a participação da representante da sociedade civil, não, né? É a admitida, inclusive em função consultiva. Função consultiva, tá? Portanto, errada a letra A. Depois a letrinha B. A letra B diz assim, ó, os tribunais regionais federais são obrigados a instalar representações do GMF em todos os estados, sob sua jurisdição. Errada também, né? Porque as instalações estaduais são feitas e promovidas pelos TRFs, de modo facultativo, artigo primeiro, parágrafo único. Facultativo, né? Obrigatório. A letrinha C, gente. Os servidores que integram a estrutura de apoio administrativo dos GMFs podem exercer outras funções judiciais concomitantemente. Errado, né? Servidores que integram, que agem dentro do GMF, agem com exclusividade, não podem acumular. Então, ó, podem exercer funções judiciais? Não. Cumular funções? Não. Agen com exclusividade. Artigo segundo, tá? Artigo segundo. A letrinha D diz assim, a equipe multi-profissional dos GMFs pode ser formada por servidores já pertencentes ao quadro de tribunais. Desde que incluam profissionais as áreas saúde, educação, assistência social, gabarito da questão, artigo segundo, parágrafo único. Iro-ro, letra D, dinamarca, gabaritinho da questão, artigo segundo, parágrafo único. A letra E, tá errada, que diz que os juízes integrantes dos GMFs devem se afastar totalmente da atividade judicial. Enquanto estiverem exercício no grupo para garantir a dedicação exclusiva e as atribuições do colegiado. E aí? Devem atuar preferencialmente, gente, na atividade judicial, sem prejuízo, aliás, devem atuar preferencialmente nos GMFs, mas sem prejuízo da atividade judicial. Então, não exige D, esse é o problema aqui, né? Exigência de D, na verdade, preferencialmente, atuarem nos GMFs, mas não há exigência de D. Tá bem, artigo terceiro, lá no inciso 2 e 3. Gabarito, letra D. Sobre os direitos da população LGBT que ia PNMais, tá? Essa aqui é uma nomenclatura um pouquinho obsoleta. Quando as pessoas da comunidade tiverem privadas da liberdade, o que fala a resolução 3, 4, 8 do CNJ? Vamos ver, a sinalha correta, tá? A letra A é vedada a utilização de espaços específicos destinados à população como forma de sanção disciplinária. Já é, nós queremos a correta ou a incorreta? Correta, né? Já é a letra A, o gabarito da nossa questão. Artigo 11, lá no inciso 6, a linha A, diz que se proíbe expressamente, proíbe expressamente a utilização desses ambientes como forma de sanção. Perfeita a letra A, tá, gente? Letra B diz que a distribuição de preservativo no sistema prisional para a comunidade LGBT que ia PNMais depende de avaliação médica individualizada. Minha gente, para distribuir preservativo? Claro que não, né? Primeiro que nós temos a isonomia. Nós precisamos ter a distribuição identica a todos, é forma livre, né? Ninguém pode ser tratado de forma desigual durante a lei. Então, vai haver uma avaliação médica individualizada para daí distribuir preservativos? Absurdo, né? Então, a letra B é errada, porque haveria até uma certa forma de discriminação aqui. Artigo 10, né? Fala um pouquinho sobre essa questão de saúde também. A letra C diz que os direitos são segurados, as mulheres no sistema prisional não se aplica aos homens trans em razão da distinção de gênero jurídico. Veja só, quando vem, né? O artigo 10... Aqui eu vou trazer também algumas informações sobre direitos humanos para vocês de forma até complementar. Nós temos decisões recentes, gente. Inclusive decisões mediáticas, né? Involvendo a Bias Corpos de uma mulher trans que cumpria regime domiciliar decretado por não haver dentro da unidade prisional um local próprio para ela. Então, a autodeterminação é a palavra-chave. Ela se identificava como mulher, né? E dentro dessa unidade prisional não havia um espaço seguro. Então, foi decretada a prisão domiciliar. O que aconteceu lá no caso? Isso aconteceu no município em Santa Catarina, Paraná. No caso, houve a tentativa de colocá-la em uma unidade prisional masculina. Houve nesse sentido a tentativa de prisão em regime fechado. Mas a Defensoria Pública entrou a seu favor dizendo não. Nós não podemos colocar uma pessoa que se identifica com identidade gênero feminina como mulher trans e uma unidade prisional masculina. Então, o que a DPFS entrou em favor dessa mulher trans? E a decisão foi pela preservação da prisão cautelar. A prisão domiciliar não, perdão, na prisão domiciliar. Então, ficou cumprindo prisão domiciliar. Por que? Porque a unidade prisional não apresentava uma estrutura capaz de oferecer segurança. E aqui a letra-sela diz que é assegurar as mulheres no sistema prisional. Não se pode aplicar os direitos daqueles que, das mulheres, os direitos sexuais e demais direitos da saúde sexual das mulheres, aqueles que estão na comunidade trans. Veja, o que eu vou falar para vocês é o seguinte. Se vale, é vale o direito à identidade gênero. Se a pessoa se identifica com o gênero feminino ou masculino, ela precisa ser assim tratada e, inclusive, no que diz respeito à saúde sexual. Então, é o olhar, eu atender o direito à identidade gênero que vem da autoatribuição. Como um indivíduo se sente e se percebe como ser no mundo. Isso já é pacífico, identidade gênero é direito da personalidade. Então, se se identifica com mulher trans ou homem trans, a pessoa tem que ser ouvida. Ponto, é simples assim. A letra-dei diz que a visita íntima, a pessoa autodeclarada, a parte da população LGBT que é a penemar, somente será permitida se houver união estável. Isso aqui seria discriminatório. Não pode haver restrição de visita íntima porque alguém da comunidade LGBT. A letra-dei diz que a propriedade da condições nas relações, inclusive na visita íntima, não tem que ter união estável se para os demais não tem. A letra-dei é a progressão de regime especial para mães e responsáveis por crianças menores de 12 e é incompatível com a população transmasculina. Errado também. Se existe progressão especial, ela deve ser estendida. O que eu quero mostrar para vocês como fonte aqui? Igualdade, gente. Igualdade. Igualdade tanto formal, isonomia, quanto igualdade material. Em questão, falo do controle social das políticas públicas relacionadas ao direito da criança do lecente, plano nacional e programa de proteção e defesa da criança do lecente, convivência familiar e comunitária, caráter participativo, democrático e descentralizado. Podem ser considerados objetivos gerais desse plano nacional relacionado ao controle social. Vamos lá. Ampliar artículo, integrar diversas políticas, programas, projetos, serviços e ações de apoio socio-familiar para promover a proteção e a defesa dos direitos da criança e do adolescente, a convivência familiar e comunitária. Verdadeiríssimo. Vamos preservar as relações dessa criança com seu núcleo. Há número 2, gente. Diz lá, né? Fomentar implementação de programas para a promoção de autonomia do adolescente ou jovem, inclusive os egressos de programas de acolhimento, promovendo parâmetros para a organização, monitoramento e avaliação. Gente, promover autonomia para o egresso, isso é fundamental, né? O item 6 desse plano fala sobre isso. A 3 vai dizer que assegurar estratégias e ações que favoreçam mecanismos de controle social e mobilização da opinião pública, inclusive para a preservação dessa perspectiva de direito à convivência familiar e comunitária, também está lá. A 4, gente, vai dizer que criar programas comunitárias e desenvolvimento de atividades ampliadas para crianças e adolescentes em estabelecimento socio-educacionais e utilização de serviços disponíveis, de saúde, lazer e educação, entre outros. Criar programas comunitários de desenvolvimento de atividades ampliadas a crianças, crianças e adolescentes, não. Não está lá descrita como um dos objetivos internos desse plano, né? Veja só, é o plano nacional de proteção e defesa da criança e adolescente, convivência familiar e comunitária, mas veja. Relacionados ao controle social, gente, objetivos do controle social. Então tem que olhar literalidade, né? E a criação desses programas comunitários ampliados às crianças não consta literalidade como objetivo. A número 5 diz estimular ação integrada, ó, mesma coisa. Ação integrada em programas de serviço de apoio socio-familiar, por meio de propostas articuladas de prevenção à violência contra a criança em parceria com a família e comunidade. Essa ação integrada que promove programas articuladas de prevenção da violência também não consta lá como objetivos do plano. Então essa questão também é a cara da IDC, que é Copicola da Lei, né? Neste caso aqui da Norma. Então um gabarito da questão 1, 2 e 3 estão corretas, certo? Vou deixar pra vocês mais uma vez o meu Arroba. Arroba a Prof. GSKL lá no Instagram. Duvidas? Envi um direct pra Prof. Quero encerrar a minha participação no nosso evento agradecendo a companhia de vocês. Vocês perceberam que a gente passou por várias normas, né? Leis, resoluções. Ai, quero espirrar agora, mas não vou. Guenta aí, Espirro. Leis, resoluções importantes pra caramba. Dentro desse contexto do direito da criança adolescente que é um mar de normas, né gente? Então você vai estudar lá a convenção sobre os direitos da criança, você vai estudar o ECA, como eu falei pra vocês, essa é uma aula que vai com o professor Torques, professor pequeno e eu todo mundo trabalhando junto, mas que entra nessa grande amêntade de leis especiais. Eu espero do fundo do coração que você tenha percebido que a gente passou por várias normas e que amanhã ela, claro, elas apareçam aí na sua prova que reflita, né gente? Na sua prova esse tipo de temática que nós revisamos aqui, especialmente os artigos ou as dicas extras que a profe deu a vocês. Desejo uma excelente prova a todos vocês, saiba que a gente tá junto nessa, mandem notícias se a prova estiver ruim demais também, estiver boa demais, que vamos comemorar, tá bem? Muito obrigada pela atenção e companhia, um abraço e até mais. Fala meu povo, bom dia pra todo mundo, tudo bom? Aqui é o professor Fabrício Dutra, vamos trabalhar a nossa língua portuguesa na banca IDK, que na última prova dos bondeiros aí causou polêmica, né, colocando aquelas questões que nem parecem portugueses, mas a gente não vai ficar aqui reclamando, não, irmão. A gente vai encarar a banca, tentar entender como é que ela funciona, para não ter surpresa, imagina, vou fazer essas questões não, essas questões que não parecem portugueses, eu vou pular, vou pular porra nenhuma, você vai fazer a prova, você vai entender como é que essas questões funcionam. Então a nossa ideia aqui é isso, eu sei que assim, é uma banca que tem um, sei lá, um leque absurdo de itens cobrados em relação a IDK, mas vamos lá, pegar essa prova aí, mais recente possível, que é a prova dos bombeiros do Rio, teve muita coisa, 30 questões, não dá pra passar a batida essa prova na sua vida, você tem que ter essas questões dessa prova resolvidas, com detalhes entendidas, então vamos lá, primeiro tópico, e seguir, tipos textuais, assunto, você sabe, certo, né, a banca gosta de perguntar qual é o tipo textual que está ali, e o tipo textual que costume dizer o seguinte, a intenção do autor ao produzir um texto, o que que o autor quis quando ele sentou o monocílabo dele tônico, terminado em U na cadeira, para escrever aquele texto, né, e aqui esses esqueminhas só que resume de maneira bem prática e objetiva quais são os tipos textuais, nós temos o descritivo, que vai ter aqui uma foto, mostrando que a intenção do autor de um texto descritivo é fazer uma fotografia textual, o nome desse cara é observador, o cara que escreve um texto descritivo, né, então, perdão, o áudio está baixo porque caiu aqui o microfone, vê se melhora agora, se continuar baixo, aumentou o volume, mas é porque tinha caído mesmo, eu acho que agora melhorou, pode me dar só o feedback, se está melhor o áudio, tinha caído o microfone aqui, melhorou ou não, só falo assim, não, eu segui aqui com a consciência tranquila, o observador é o autor de um texto descritivo e ele pode descrever de maneira objetiva ou de maneira subjetiva, né, de maneira subjetiva quando ele coloca a percepção dele, as opiniões dele, a visão dele, e de maneira objetiva quando ele fala algo perceptível, por exemplo, a mesa aqui é branca, beleza, mesa branca, todo mundo vê que é, agora se eu falar essa mesa aqui, porra, ela é show, ela é um espetáculo de mesa, aí já é uma descrição subjetiva porque envolve opinião, maravilha, melhorou o áudio, então vamos que vamos, o texto narrativo, quem vai escrever vai ser o narrador, né, e o texto narrativo ele vai ter aquelas marcas da narração tradicionais, que a gente chama de Alpente, Alpente, Alpente, quais são essas marcas, o personagem, o enredo, personagens né, no plural, inclusive, em redo, narrador, tempo e espaço, lembra aquela música do Zeca Pagodinho, ela vai ter esses dois aqui, ó, eu não posso botar música aqui porque o vai cair a live toda, se eu botar música, todas as aulas vão cair, mas a música fala assim, ó, aquilo que era mulher, para não te acordar cedo, saía da cama na ponta do pé, ele começa esse texto, ele começa esse texto, Zeca Pagodinho, descrevendo a mulher, aí ele fala, como é que é do café da manhã? Chocolate, biscoito, saladas de frutas, suco de mamão, descrevendo, no almoço era filha, é minhão, o arroz da alegrega batata corada e o vinho do bão tá descrevendo, chega um momento em que ele fala assim, é mais deu mole, ela dispensou você, chegou em casa outra vez doidão, aí começa a narrar, porque ele descreve como uma mulher perfeita para o cara e num momento ele começa a narrar a história, que ele chegou doidão, brilhou com a preta sem razão, quis comer arroz doce, com o que a botou a sola batida de limão, aí você tem uma sequência de acontecimentos, deu tiro na mão do próprio irmão, então começa uma sequência de besteira que esse cara fez, em que sai o observador, que estava descrevendo a mulher e entra o narrador de uma história, e aí você tá ouvindo essa história imaginando o que tá acontecendo, uma sequência de acontecimentos com personagem, com enredo, com o próprio narrador, que tá narrando o que aconteceu, tempo e espaço, chegou em casa outra vez, outra vez, uma época, casa e o espaço, então aqui são os elementos que compõem uma narração, o personagem, o enredo, o narrador, o tempo e o espaço, essa música é um exemplo clássico de texto que mistura os dois, o injuntivo é um texto instrucional, né, é um texto que vai passar a instrução, por exemplo, se você fazer exame de sangue, você recebe um papel com instruções, assim, ó, esteja em jejum, para fazer esse exame, né, evite, sei lá, atividade física nas últimas 12 horas, você tem evite, faça, né, esteja em jejum, então é um texto que vai passar a instrução para alguém, agora esse aqui que é o bicho, o texto de certativo, existem duas formas de você de certar, uma, de maneira informativa, também chamada de expositiva, e a outra forma de você de certar é a famosa argumentação, e aí é o seguinte, como é que você vai diferenciar o texto informativo do argumentativo? É assim, como o leitor se sente ao final da leitura, por exemplo, no texto informativo, o cara termina de ler o texto com a sensação de que ele passou a saber mais sobre um assunto, eu estou lendo um texto que fala sobre um prédio histórico no Rio de Janeiro, no qual a família real já morou, e aí depois virou um museu, e aí passei a saber mais, agora o texto argumentativo é mais do que isso, o texto argumentativo você vai terminar de ler esse texto pensando, concordo com o autor, discordo, falou coisa, falou besteira, porque aqui você vai ter alguém defendendo uma tese por meio de argumentos, ou seja, vamos dar um exemplo, o cara vai falar sobre o incêndio que ocorreu num prédio e que na opinião dele foi criminoso, aí quando ele termina o texto eu falo, você tem razão cara, tem tudo para ser criminoso mesmo, então eu vou dizer, nada a ver, você está viajando, porque aqui você vai ter alguém argumentando, então nesse texto argumentativo você vai ter possibilidade de discordar, de concordar, agora imagina, vem um cara para mim e fala assim, por aquele prédio ali, a família real já morou ali, eu discordo, ele vai falar pra mim, discorda de quê, não estou dando opinião nenhum, eu estou só te falando isso, estou te passando a minha informação, então a informação não dá margem para você concordar ou discordar, a argumentação dá, então você vai diferenciar esses dois textos da maneira como você se sente ao final da leitura, porque na argumentação alguém defende uma tese, o leitor se sente convencido e no informativo o leitor se sente informado, olha essa questão, a partir da leitura do primeiro parágrafo do texto, está aqui, né, texto grandão, padrão também da banca, pelo amor de Deus, não fica esperando um texto pequeno não, hein, já vamos pensar de maneira objetiva, a partir da leitura do primeiro parágrafo do texto 1, podemos afirmar que esse trecho, detalhe, ele não perguntou o texto todo, o maluco perguntou do primeiro parágrafo, vamos lá, se por um lado os jogos de azar tem causado o superendividamento de famílias que se viciam nesta epidemia das bet, por outro lado o melhor desempenho dos cofres da Seguridade Social, no Brasil uma parte da recadação da contribuição social vem dos concursos de prognósticos, loteria, sorteio e tal, conforme dados tal, tal, tal, né, a previsão é que elas faturem 204 bilhões quando começa a surtir efeito a regulamentação das bets, olha isso galera, repara esse pedaço de texto, esse trecho aqui, concorda que você tem alguém mostrando uma tese e colocando argumento, olha o que o cara fala, se por um lado os jogos de azar tem causado superendividamento das famílias que viciam nesta epidemia das bets, o cara chamar de epidemia é ponto de vista, concorda? isso é muito mais do que passar uma informação pra você, chamar de epidemia é a visão dele, imagina se eu falo, cara, não acho que é epidemia não, discordo, porque o uso disso aqui de epidemia, isso tem cara de um texto argumentativo, né, ele se organiza como um parágrafo, aí você, beleza professor, eu acho, eu achei que tem informação nele também, claro que tem, você termina de ler esse texto também se sentindo informado, tem informação, claro, tem o ponto de vista dele chamar de epidemia já é uma opinião, já é falar mal, já é dizer que ele é contra, concorda? Quando você lê um trecho desse, se o cara não joga, ele chamou de epidemia, então pensa, injuntive esquece, zero instrução, zero direcionamento, zero verbo imperativo, dialogal também não tem, dialogo descritivo não tá descrevendo nada e muito menos narrando uma história, então até por exclusão você acerta essa questão de maneira rápida, né, porque é alguém mostrando uma tese, colocando um ponto de vista dele que ele é contra, já deu pra ver que ele é contra quando você percebe que ele chama de epidemia, imagina se eu falo assim, por você entrega pra criança esse celular, você vai deixar que ela tenha acesso a essa epidemia que é celular, a pessoa que tá ouvindo a minha frase sabe que eu sou contra, só de eu ter falado isso, então com certeza você percebe uma natureza argumentativa nesse trecho, detalhe que você vai fazer por exclusão, beleza? E vamos lá, qualquer coisa pergunta, tem? Tem natureza informativa? Claro que tem, mas não tem letra F pra você pensar em marcar outra opção, então vamos fazer prova de múltiplo escolha de maneira inteligente, agora olha dois, do mesmo assunto, a banca botou 30 questões, ela teve que repetir questão, 30 questões português? Ela teve que fazer duas de classe gramatical, duas teve que fazer, tem jeito, aí olha que ela botou, o trecho reproduzido a seguir, encontra-se abaixo do título e do subtítulo, olha o trecho galera, advogado especialista em previdência, é professor, autor do livro, fraudes nos fundos de pensão e mestre em direito preividenciário, meu povo, o que ele tá fazendo? Concorda que ele faz o seguinte, advogado especialista em previdência, que ele fala aqui do cara, né? O texto começa, só pra gente se localizar, né? O texto fala assim, as bets ajudam ou atrapalham o NCS, apesar da receita, jogos de azar ameaçam saúde pública, aí botou o rômulo Saraiva, e embaixo de rômulo Saraiva ele botou advogado especialista, ele tá passando uma descrição sobre quem é o rômulo Saraiva, galera, vamos combinar, porra, ele não tá produzindo diálogo de jeito nenhum, ele não tá narrando nenhuma história, argumentação, defesa de ponto de vista, também não, expositivo também, ele não tá falando sobre um assunto, ele tá passando apenas informações sobre o currículo dele, quem é ele, tá descrevendo, então descrição, repara que é uma descrição completamente objetiva, não tem aqui subjetividade, não falou que ele é um ótimo professor, um ótimo autor, só falou que ele é professor e que ele é autor, então uma descrição clássica, dois pontos, dois pontos na sua prova de você dominar tipo textual, questão um e questão dois, pou, matei, quando eu vou pra questão três, esse aqui também cai demais, e detalhe galera, uma dica que eu faço sempre pra galera, pra galera é o seguinte, você vai ler o texto de maneira analítica, como é que você vai fazer a leitura analítica de um texto? Você vai ler o texto, com três obrigações, sublinhar o que é importante, circular o tópico frazal e parafraziar, o que que é isso? Sublinhar o que é importante, é só você ler raciocinando e pensando se aquela informação é importante pra ser sublinhada, isso já é fazer uma análise, isso já é pensar, eu tô lendo o texto e pô, esse aqui é quente, vou sublinhar, isso aqui é importante, agora o que que é tópico frazal? Todos os parágrafes do mundo vão ter uma informação que resume o parágrafo, ou seja, uma informação é a mais importante do parágrafo, desse primeiro por exemplo, por mais que ele tenha colocado aqui, que é uma epidemia, ele tá falando sobre NSS, então ele tá falando da arrecadação dele ser bom pro desempenho do NSS, então eu circular isso aqui, eu vou sublinhar, aquele que ele chamou de epidemia, eu vou falar, eu vou sublinhar, claro, o valor que fatura, o ano, isso é importante, regulamento ação das bets, eu vou sublinhar, mas eu vou circular o tópico frazal, o que na minha visão é a informação mais importante do parágrafo, falando sobre a arrecadação do NSS, até porque é o título do texto. E o que é parafra? Esse P é você escrever aqui do lado, você botar assim, bet, como é que eu escreveria? Ele é contra bet, contra as bets, ele fala do NSS, fala de dinheiro, fala de arrecadação, é você escrever aqui do lado intópico o que é que o parágrafo fala, beleza? Porque isso aqui, isso aqui, é você fazer uma leitura comprometida com entendimento, não apenas pegando a ideia do texto e se analisando, escrevendo, sublinhando, entendeu? E galera, a interpretação, você sabe, cai, ouviu que cai, né? Qual a chance de cair a interpretação? A ODI para a interpretação é 1.02 nessa prova, se você apostar, vai ganhar quase nada, porque é certo que vai cair. A ODI é 1.02, irmão, vale a pena não, eu vou apostar na Crase, já a ODI da Crase deve ser 1.4, né? Enfim, a Nath tá, não tô fazendo apologia a jogo não. Aqui então, texto descritivo, aqui texto argumentativo, né? Esse tipo de questão aqui, que é questão de semântica, que que é semântica? A semântica é o estudo dos significados das palavras, sinônimo, hipônimo, hiperônimo e tal, e aí a banca, ela vai simplesmente perguntar, afirmar e tudo mais, quais são os termos que são sinônimos, que tem o mesmo significado, né? Quais são os termos que são equivalentes, só que aqui a banca jogou além, olha o que a banca falou, entre os pares de palavra baixo, listados conforme o sentido que é dado a cada um deles, a sinal da sinal de que a gente vive em que ambas as palavras pertencem ao mesmo campo semântico, isso é maior do que sinônimo, porque por exemplo, imagina o campo semântico da, não sei lá, saúde pública, aí eu falo, plantão, UTI, siringa, maca, claro que essas palavras não são sinônimos? Bola fazer uma múltipla, crase interpretação e classe gramatical, informação de palavras, mesmo é 4.2, 10 in já volta 40, aí meu irmão, aqui, campo semântico é o que? UTI, maca, siringa e plantão, essas palavras não são sinônimas, mas elas estão dentro do campo semântico, saúde, hospital, então o campo semântico é o universo em que as palavras estão inseridas, e aí ele quer duas palavras que sejam do mesmo campo semântico, ou seja, duas palavras que sejam pares do mesmo universo semântico, isso que ele quer? Então vamos pensar, a gente tem que pensar, quando você pega por exemplo aí, vamos lá, epidemia e febre, por, epidemia e febre, vamos lá, na linha 1 epidemia, epidemia das BATs, e qual que é a linha da febre? É a linha 16, a febre dos jogos, repara que ele está utilizando a palavra epidemia e a palavra febre como algo que é assim, preocupante, metafórico, né, porque quando eu falo pra você que as BATs viraram uma epidemia, eu não estou falando de algo contagioso, então ele pegou a palavra epidemia, tirou do universo da saúde e levou pro universo da metáfora, ou seja, algo que tá todo mundo aí se viciando, tá afetando e atingindo todo mundo, e febre também, febre é outra palavra que seria do universo da saúde que ele tá trazendo pros jogos, ou seja, usando em sentido figurado, então por, epidemia e febre são do mesmo campo semântico, que é o campo semântico, se elas estiverem claro, fora do contexto da saúde e foram utilizadas no texto como metáfora pros jogos, então com certeza, agora jogos e cofres não são palavras do mesmo campo semântico, captou? Jogo, aposta, vício, talvez, mas cofre, tá além, folha e caixa, mesmo, então é epidemia e febre, que são palavras do mesmo campo semântico, folha e caixa na linha 21, olha a minha 21 folha, como mostrou a folha, folha aqui cara, é o jornal, é o jornal, então e caixa já é caixa, no caso deve ser dinheiro, né, claro, a minha 24, o fluxo de caixa, então não são do mesmo campo semântico, valor e ludopatia, acho que ludopatia é a doença vício de aposto, enfim, valor não, aposto é vício em jogo, tem até um jogo chamado Ludo, não tem, eu lembro que era criança, agora a recadação e jogadores não são do mesmo campo semântico, agora epidemia e febre sim, são do campo da saúde e tem sentido de doença e foram inclusive utilizadas em sentido figurado para se referir às becs, então 3 letras semântica vai cair, já, já a gente vai entrar, agora a gente entra no universo da gramática, isso aqui é maneiro, olha só, o cara quer saber qual é o tempo verbal e o modo da conjugação desse verbo, aí você pensa assim, pô, tem que saber conjugar os verbos, ninguém vai pedir pra você conjugar verbo, a prova não é discursiva, mas você vai ter que saber reconhecer, reconhecer o verbo que tem, vamos lá, olha que legal galera, vamos falar sobre o indicativo e sobre o subjuntivo, tá? Só pra gente falar uma parada importante, o indicativo é o universo das certezas e o subjuntivo é o universo das hipóteses, das possibilidades, você tem o indicativo presente, você tem 3 tipos de pretérito, o pretérito perfeito, o imperfeito, o masque perfeito, você tem 2 futuros, o futpres e futprete, que é o futuro do presente e o futuro do pretérito, isso aqui claro, dá uma aula de 3 horas pra explicar tudo isso, e lá no subjuntivo você tem 3 tempos verbais, o presente, o pretérito imperfeito e o futuro do subjuntivo, aqui como eu te falei é o universo das certezas, aqui é o universo das hipóteses, e o que que eu costumo falar galera, pra você conjugar os verbos lá no subjuntivo, você pode usar um gatilho, que é um conectivo, ele te ajuda a conjugar, é que no presente você vai usar o que, no pretérito imperfeito você vai usar o si, no futuro tanto o si quanto o quando, mas como você já usou o si aqui, eu recomendo que você faça uso do quando, bora pegar por exemplo o verbo comprar e vamos conjugar no presente, sempre de preferência em concurso público pra terceira pessoa, terceira pessoa domina concurso, porque o texto é dissertativo, feito em terceira pessoa, aí você vai ter, ele comprar, tá vendo, verbo da primeira conjugação terminada em AR, bora colocar o verbo entender, ele entende e bora botar o verbo, só pensar, subir, ele sobe, não bora botar o verbo partir, ele partei, lá no subjuntivo tem uma mudança que acontece nessa vogal aqui, essa vogal temática, esse A, esse E e esse E, repara que o comprar é da primeira conjugação dos verbos que terminam em AR, o vender é dos verbos que terminam em AR, e do partir dos verbos que terminam em IR, terceira conjugação, como é que você vai fazer no subjuntivo? O AR vai virar IR, lembrando, a gente tá falando de terceira pessoa, ele compra, aqui vai ser como que ele, ó, o AR, o AR vai virar IR, tá, que ele compre, as vogais E e I, da terceira conjugação, você vai ter o AR, ou seja, o comprar é da primeira conjugação, tá vendo? Da primeira conjugação, tá, vai virar IR, aqui ó, esse E vai virar, então vai ser assim, ó, que ele entenda, que ele parta, ou seja, eu quero que ele compre um livro subjuntivo, eu quero que ele entenda essa matéria subjuntivo, eu quero que ele parta cedo, pra poder chegar cedo lá, subjuntivo, beleza? No pretérito imperfeito do subjuntivo é se ele comprasse a marca SSE, e no futuro, quando ele comprar, né, quando ele comprar. Repare o verbo que ele tá dando aqui, faturem, me ajuda, me ajuda, faturem é o verbo faturar, senão, da primeira conjugação, terminada em AR, como é que você conjugue esse verbo no indicativo, no mundo das certezas? Ele, ó, ele, ele faturar, no plural, eles faturam, aí tu, pô, eles faturam, ele fatura, eles faturam. No subjuntivo, o que que acontece com esse A, galera? Você acabou de aprender, o que acontece com esse A? Ó, ele compra, eles compram, que ele compre, que eles comprem. O que acontece com a Vogauá? A Vogauá vai se transformar em I, então seria assim, ó, que ele fature, e que eles faturem. Então, não tá vendo aqui o faturém? Você tá vendo o faturém. A previsão é que elas faturem, tá vendo que não é uma certeza? Tá vendo que é uma hipótese, que é a cara no subjuntivo? Tá vendo que não é um fato, é algo que pode acontecer? Talvez elas faturem? Então, opa, calma aí, faturem, tá no subjuntivo. Aí você, indicativo tchau, indicativo tchau, indicativo tchau. Eliminação, segredo para prova. Aí, pretérito imperfeito no subjuntivo, qual que é a marca do pretérito imperfeito no subjuntivo? O SSE, seria por exemplo, faturassem. Aí tu, matei, não é pretérito imperfeito, o que que sobrou? Aí tu, captei, captei, captei. Saquei. Então, esse verbo faturém tá no presente do subjuntivo. Gabarito. Beleza? Agora vamos lá, vamos se colocar na sua prova futuro do pretérito e futuro do presente. O que você vai fazer? O futuro do presente ele nasce do A e do E. Vamos contar na primeira pessoa, E e do A. E o do pretérito nasce do IA. Futuro que nasce do presente, futuro que nasce do pretérito. Antigamente a gente falava assim, eu ei de comprar aquela casa. Eu ei de comprar aquela casa. Você A de comprar aquela casa. Só que com a evolução, esse A vieram para cá. Então, como é que ficou? Comprarei. E de comprar virou comprarei. A de comprar virou comprarei. Esses auxiliares vieram para cá. Comprar A. Comprar E de comprar. Essa é a origem, né? E aqui o IA, IA comprar virou o quê? Comprar IA. Então, esse compraria é o futuro que nasce do pretérito e o comparará o futuro que nasce do presente. Só uma revisão básica de verbos, não é? Só para você saber identificar. Então, presente do subjuntivo. Para você conjugar o subjuntivo, conjugar um indicativo e faz a alteração da vogalpa. Por exemplo, o verbo pensar no lerba aqui. Deixa eu pensar surpreender. Ele sur... no indicativo, tá? Ele surpreender. Então, você já sabe que lá no subjuntivo vai ser que ele surpreenda o E virando A. Beleza? Essa alteração é importante para a gente observar. Então, essa 4 letras C. Aqui nós vemos testes preposições essenciais, que eu acho que todo mundo gravou quando era criança. Ah, Anteapós, até com o Contra de Beijem, Entri, Para Perperante, por... Sem sobra e treta, sem sobra. Todo mundo tem uma musiquinha disso. Mas aqui estão as preposições acidentais. Isso caiu na prova do bombeiro, foi preocupante, porque muita gente ficou induída. Caiu essa palavra aqui conforme. E a palavra conforme, ela pode ser conjunção de oração subordinada. Olha que interessante, galera. Muita gente marcou letra A. Recebi muita mensagem falando, pô, marquei letra A para o seu banca de olhetra e tal. Eu falei, calma. Tu marcou letra A? Porque realmente o conforme pode ser uma conjunção. Mas olha só, quando o conforme é uma conjunção subordinativa, ele introduz o quê? Me ajuda. O que é uma conjunção subordinativa, introduz? Uma oração subordinada. Aí eu falei, tem verbo aqui? Conforme a modalidade de sorteio? Modalidade é verbo? Capitou? Conforme a modalidade de sorteio? Não é verbo. Verbo seria assim, conforme a empresa divulgou. Aí beleza. Conforme ele disse. Agora, conforme a modalidade de sorteio, isso não é um moração. Então a gente não poderia chamar isso aqui de conjunção de oração subordinada, porque não é um moração subordinada. Esse conforme integra esse grupo aqui. Se eu colocar, por exemplo, segundo a previsão do tempo revelou, isso é conjunção. Agora, se eu boto somente segundo a previsão, ponto final, isso não é conjunção subordinativa, porque não é oração subordinada. É apenas uma preposição acidental. Conforme, consuante, segundo, durante, mediante, exceto, como. Então, se não tem oração, fica atento, porque não vai ser conjunção subordinativa. Não é adjetivo, de jeito nenhum. Conjunção integrante, que e se. Gressante que isso aqui tem grande chance de pegar a sua prova, por exemplo, ele disse que estava cansado. Então, ele disse isso, repara que a sua oração toda, oração toda, sai para entrar a palavra isso. Aí você vai ter oração subordinada, subestantiva, e esse isinho é para te lembrar que esse que é uma conjunção integrante. É preposição essencial, não, essencial são essas aqui, que você decora desde criança. É preposição acidental, número 5, letra E. Fechou? Porque não tem verbo aqui. O verbo que tem lá da outra oração, da pessoa que o gerencia, não tem nada a ver que se conforme. Show! Aí vamos lá, formação de palavras, assunto também que a banca Idecã gosta muito de cobrar. O que que acontece aqui galera, essa questão é que é interessantíssima, olha o que ela falou. A palavra superendividamento passou pelo processo de formação, por pelo menos duas transformações. A primeira é de dívida virar endividamento. Olha que bonito isso aqui, tá? Dívida, virando endividamento. Pensa por favor nessa palavra aqui, tá? Pobre, virando em pobrecer. E pensa na palavra leal, virando deslealdade. O que que esses palavras vão ter em comum galera? Todos vão ter prefixo, repara, de dívida, entrou em, entrou em trocimento. Então a palavra endividamento vai ter tanto prefixo quanto sufixo. Em pobrecer, nasce de qual palavra? Pobre, entrou prefixo e entrou sufixo. Olha o que elas têm em comum, prefixo e sufixo. Desde lealdade, tem prefixo e tem sufixo. Então olha só, tem prefixo, tem sufixo, tem prefixo, tem sufixo, tem prefixo, tem sufixo. Mas onde que aconteceu aqui na terceira palavra? Da palavra leal, até deslealdade a gente tem um histórico de palavras, não tem? Vamos lá, claro que tem, existe desleal, existe lealdade. Não foi direto de leal para deslealdade, a gente teve um escadinho de palavras ali, tem uma história de palavras ali. Esse processo no português tem nome, é a derivação prefixel e insufixel. Ou seja, sorteio não é gelo? Calma aí, não, só se fosse eu sorteio. Aqui é o sorteio, modalidade de sorteio, um sorteio, um sorteio, beleza? Cuidado. Mas voltando, se fosse conjugado, eu sorteio, tu sorteias, aquele cara não está conjugado. Aqui família, essa palavra desde lealdade, repara, seu tiro sufixo, sobra no sobra de leal, fala assim, sobra. Se eu tiro o prefixo, existe ou não existe lealdade? Fala assim, existe. Isso prova que o prefixo e o sufixo entraram cada um no momento. Ou seja, primeiro entrou um, depois entrou outro. O nome desse processo é, derivação prefixel e sufixel. Pega isso. Agora repara galera, de pobre até empobrecer, a gente não tem um histórico de palavras, zero. Não existe. Ah, ele é uma pessoa empobre. Ele vai pobrecer, isso não existe. Então foi direto de pobre para empobrecer. Qual o nome do processo? Derivação parasintética. Quando a créssemo do prefixo e do sufixo é o mesmo tempo, derivação parasintética. Olha de dívida para endividamento. Existe dividamento? Zero. Existe endívida? Zero. Foi direto de dívida para endividamento. Qual o processo é, galera? Então essa primeira palavra passou pela derivação parasintética. Então tu, endividamento prefixar, sufixar ou não? É justamente a derivação parasintética. Fechou? Aí, da palavra endividamento, nós temos superendividamento. Repara que o super é um elemento que vai entrar antes do radical para fazer nascer palavra nova. Tipo supermercado? Supermercado vem de quê? Supermercado vem de mercado. Botei um elemento antes para fazer nascer palavra nova. Qual o nome da criança? Qual o nome do elemento que entra antes do radical para fazer nascer palavra nova? O professor é o prefixo. Então a segunda palavra não passou por derivação imprópria. Não passou por composição, porque não são duas palavras, é um prefixo. Então a primeira, no caso, endividamento. De dívida para endividamento, derivação parasintética. E de endividamento para superendividamento, derivação prefixal. Gabarito letra D. Olha que questão maneira. E olha a próxima. Mensageiro vem de quê? Mensageiro vem de mensagem. Entrou esse maluco aqui, que indica, tipo, uma profissão, quem exerce uma atividade. E esse elemento entrou depois do radical. Quando o elemento entra antes do radical para fazer nascer palavra nova, o nome da criança? Prefixo. Quero ver lembrar disso, tem que lembrar, passar em concurso tem que lembrar. Não basta aprender, tem que lembrar. Imagina, vou fazer prova aí. Não, vou fazer prova, mas vou esquecer a porra, não. Tem que lembrar. Aprender e lembrar. Houve só relatos de quem passou, se eles não lembraram. Então esse mensageiro aqui entrou um elemento depois do radical. Até porque hoje é revisão, hein? Imagina, estou aprendendo hoje, beleza, mas olha. Revisão. Vamos rever aquele filme, olha, tu, vou rever aquele filme. Mas eu nunca vi antes, então tu não está revendo. É um elemento que entra depois do radical. Antes é prefixo, depois é o quê? Sufixo. Então essa palavra derivada nasceu de outra, por meio do acréscimo do sufixo. Coisa linda, derivação por sufixo, ação. Aí, na minha prova não vai cair assim não. Pô, tu fez a prova do bombeiro, caiu. Caio, isso cai em prova, né? Cai na prova. Agora vamos lá, isso aqui é maneiro. Isso aqui é bem maneiro. A banda está perguntando aqui, galera, quantas orações tem em período simples, período composto, né? Olha que maneiro. Um relatório da XP revela. Quando você encontra o revela, você já viu um verbo, né? Então você já tem uma oração. Quando esse quê? De novo, já expliquei isso hoje, vou falar de novo. Ó, um relatório da XP, investimentos, revela isso. Quando eu troco uma oração toda, toda, pela palavra isso, o que que eu tenho? Uma oração subordinada. Então eu já não tenho período simples. Já não tenho. Entendeu? Eu tenho uma oração que eu pintei de amarelo. A segunda oração que eu estou pintando de verde. E nós temos um e. Então tu fala assim, caraca, esse e, acompanhado de outro verbo, já é uma terceira oração. Então quem vai definir aqui o gabarito? É a quantidade de verbos que você está encontrando. A quantidade de verbos que você está encontrando. Então tu pensa, pô, eu tenho nessa frase aqui, né? O que eu tenho nessa frase aqui? Uma oração principal, que é o relatório da XP revela. Eu tenho uma oração subordinada. Tenho, né? Uma oração subordinada. Que é essa verdona e dentro dela duas orações coordenadas. Vamos lá, período composto por duas orações? Não. Dois períodos compostos por duas orações cada? Não, é um período composto com duas orações. Caraca, essa questão aqui mesmo, mano. Cara, bem que um... Um brodo falou que fez uma questão polêmica de período composto. Essa questão tem que ser anulada, véi. Tem que ser anulada. Porque o período, o período é da letra maiúscula até o ponto final. Então eu tenho um período aqui. Um período composto por três... Ah tá, e tá perfeito. Não tem que ser anulada não, essa aqui mesmo. Eu tenho um período composto por três orações. Auração do revela, auração do movimento, e auração do comprometo. Perfeito, é isso. Fim. Eu tinha lido errado aqui. Então não tenho dois períodos. Eu não tenho três períodos. Eu tenho só um período. Então só pode marcar opção que fala que tem um período. Um período. Então, calma aí. Três períodos a Deus, três períodos a Deus. Eu só posso marcar que tem um período, mas eu não posso de jeito nenhum falar que tem um período simples. Então eu tenho um período composto. Quantos verbos? O revela, o movimento, e o compromete. Três orações. Sem polêmica, letra D. Acho que a polêmica foi outra. Gabarito D, composto por três orações. Perfeito. Mais uma. Aqui, craze, galera, olha só. Eu sei que há pouco tempo pra caramba, né? Muita coisa pra falar. Mas craze é o seguinte. Craze são dois passos. Primeiro passo. Saber se existe preposição. E o segundo passo. Saber se existe artigo. Por exemplo, aparece uma frase assim, olha. O avião, olha, o avião sobrevoou, pontinho, pontinho, Rússia. Me fala aí, tu colocaria o acraziado ou não acraziado aqui? Tá? Tu colocaria o acraziado ou não acraziado? Não, é período composto porque são vários verbos, mas é composto por subordinação por causa do isso. E tem uma coordenação nesse E. Então a gente tem uma conjunção de oração subordinada e uma conjunção de oração coordenada. Mas a banca não cobrou isso. A banca só cobrou a quantidade de verbos. Mas você tem aqui período composto por subordinação por causa do isso e coordenação por causa do erro. Voltando. Galera, tu colocaria aí, volta o A, tu volta da Rússia ou volta de Rússia? Aí o cara, porra, eu volto da Rússia, eu vou colocar craze. Quem vai a volta da, se prendeu errado, porra. Saber se existe não. Repara que quem sobrevoa sobrevoa algo. O sobrevoar é transitivo direto, não tem preposição. Se não tem preposição, não tem craze. O A vai entrar sem craze aqui. Ah, saquei. Se não existe preposição, não tem porque você pensar em craze. Quem sobrevoa sobrevoa algo. Então A que vai entrar aqui sem acento de craze. Isso mostra que a B tá errada. É mesmo, é. Repara, a beira daquele abismo era um convite ao suicídio. Porra, botar uma frase dessa na própria paqueta e fazer um prova com descrédito. Olha, o que que era um convite ao suicídio? A beira daquele abismo. Esse maluco aqui, ele é o sujeito do verbo. Acabou resolvido, não tem craze. Por que que não tem craze? Porque sujeito não é preposicionado. Então você já viu, pô, não tem motivo pra eu botar craze nesse A. Não tem preposição, o A é artigo, é sujeito. Entendeu? Então primeiro passa a ver se tem preposição. O segundo passa a ver se tem artigo. Quer ver? Vou te mostrar. Chegamos. Quem chega, chega A. Tá vendo? Tem preposição. Aí tu, opa, calma aí. Se tem preposição, pode ter craze, né? Temos que pensar. Aí tu olha uma das cidades mais bonitas. Como é que você vai saber se vai ter artigo aqui, galera? Usando um método. Coloca pra completar o verbo gosto. Se ficar gosto da, é porque vai ter artigo, naturalmente vai ter craze. Se ficar gosto de, é porque não tem artigo, naturalmente não vai ter craze. Pega uma das cidades mais bonitas e bota aqui. Gosto da uma ou de uma. Aí tu, de uma, professor. Gosto de uma. Aí tu, ah, então não tem artigo, né? Verdade, uma já é o artigo. Então essa craze tá errada. Eu já exclui duas. Agora fica muito mais fácil, sabe por quê? Porque tu vai falar assim, por prazo é uma palavra masculina. A única chance de ter craze na palavra masculina é se vá para uma palavra moda. E lápis também, é uma palavra masculina. Aí tu, ah, é verdade, ó. Agora olha a C. Ele tá completamente habituado. Quem tá habituado tá habituado a. E sua vida de solteiro, você pode escrever. Ele gosta da sua vida de solteiro. Então tem craze. Só uma observação. A craze é facultativa nesse caso. Tanto faz escrever, eu gosto da sua vida, e eu gosto de sua vida. Então, 9 letras C de casa. Reparou? Você vai excluir as impossíveis. Na D, o cara é sujeito. Na E, esse uma já é o artigo. Ninguém fala, eu gosto muito da uma. Agora aqui, por exemplo, ó. Ele foi contrário a toda ideia e a mesma ideia. Qual você colocaria craze? Toda ideia ou mesma ideia? Aí pensa, quem é contrário, é contrário a. Pega toda ideia, eu gostei de toda, sem craze. Pega o mesmo ideia, eu gostei da mesma, com craze. Esse método do gostei é só pra saber se tem artigo. Tem que ver se tem preposição primeiro e depois pensar se tem artigo. Então 9 letras C. Décima questão, de novo galera, perguntando duas orações que se relacionam. Apesar de poder melhorar, aí olha só. Olha só. O Apesar D, né? O Apesar D poder melhorar. Esse Apesar D, ele é um conectivo que está na tabela de conjunções. Queria até que você me pedisse a tabela de conjunções. Ela vai te ajudar muito, né? Porque essa tabelinha de conjunções, ela mostra pra você, exatamente, o que que uma... O que que uma conjunção significa, né? O que que uma conjunção tem, né? O que que uma conjunção mostra de semântica. Esse Apesar D, ele é um conectivo concessivo. Ele é conectivo concessivo. E concessão é uma estrutura de oração subordinada. Então coordenação, coordenação, coordenação morreram, né? O Apesar de poder melhorar, é uma oração subordinada. B, né? Então B de bola. Apesar D, é um conectivo de concessão. De oração coordenada, a diversidade é o mais, é o porém, é o todavia, é o contudo. Então subordinação. Me pede aí a tabela de conectivo, se você puder, durante o dia eu te mando, tá? Prof, Fab, Brício, Dutra. Te manda a tabela aí, tá? Pra você analisar. Fechou? Seguindo, qual que é a única frase que tá livre de concordância? Livre de erro de concordância. Olha pra saber, galera. O verbo tem e o verbo vem, os dois, quando eles tem um sujeito no plural, eles precisam apresentar aquele assento. Tá ligado, né? O Vem, que é o verbo vir e o ter. Então as bets têm causado consenso, isso aí o professor achei de boa, já cortei de cara. Loteria e concurso deve ser considerado. Loteria e concurso, o sujeito composto, dois núcleos. Então teria que ser. Devem ser considerados. Mais uma que joga fora. Olha a maldade da D. O faturamento das bets chegarão, galera, olha uma setezinho rápido. O núcleo do sujeito não pode ser preposicionado a D os bets. O núcleo do sujeito não tem como ser bets, não pode ser preposicionado a você. O núcleo é quem? Faturamento. Então, o faturamento chegará. Aí tu saquei. A letra E é uma parada que eu sempre falo para as turmas, nas aulas teóricas, revisão. Galera, não fica esperando ordem indireta, concurso não pega leve. Repare que a letra E está na ordem indireta. Pergunta, vai, o que vai causar? O que causará inúmeros proviões sociais? A regulamentação das bets. Então a regulamentação é o sujeito do causar A. Não pode ser causar A. A regulamentação é singular. Então causará, já escolhi mais uma. E detalhe, que a letra A, olha que letra A é interessante. Eu poderia falar sem medo de ser feliz que esse Vem tem um assento opcional. Alguém sabe o motivo de eu poder falar isso? Uma boa parte das arrecadasções. Presta atenção nesse sujeito aqui. Esse sujeito é chamado de sujeito partitivo. Quando você tem boa parte D, grande parte D, maioria, minoria. E a concordância com os partitivos é opcional. Você pode colocar no singular para concordar com o núcleo, parte e com quem está especificando. Então aqui estaria certo também colocar um Vem, tá? Gabarito letra A. Mas é uma concordância opcional. Tanto faz uma boa parte no singular concordando com parte, ou concordando com arrecadações. Tipo, a maioria dos alunos saíram ou saíram. Os dois são certos. Tanto faz uma boa parte do seu sujeito. Mas é uma coisa que eu tenho que encontrar. Concordância. Mais uma de concordância. A banca teve que colocar duas questões para você conseguir atingir 30 questões, né? Vamos fazer bem rápido essa. As próprias bets devem. As próprias bets devem a Deus. As próprias bets estão entre as empresas que abrem menos, meu Deus, cruz credo. Menas não existe não, filho. Adeus. Aí já morreu mais uma. Eu estou aqui, ó. Vamos entender? Vamos lá. Qual que é a diferença? O que é, gente? Deixa eu abrir aqui o anteninho de vinil para prestar mais atenção. Qual que é a diferença? Vamos aí. As bets estão entre as empresas que abrem menos vagas de trabalho. Por isso, por isso... Ah, tá, entendi. Parece justo e parece justo. Olha só, olha a letra dentro. Ele falou, parece justo a taxa. A taxação. Parece justo a taxação? Maldade. Ah, banca. Não estou de bobeira, professor. Olha o Gilince. Justo a taxação, não. Parece justa a taxação, letra C. Reparou? Que a palavra que é justo, na verdade, o adjetivo justo, se refere à taxação. Então, a taxação parece justa e não justo. Mas muita gente erra isso, né? Ah, muito justo sua atitude. Muito justo, não. Muito justa. Perfeito, hein? Cuidado. Lê com atenção. Liga 220 volts da atenção aí, tá? Mas, uoma, transitividade verbal. Que coisa bonita. Galera, olha a sua frase aqui, tá? Olha essa frase aqui. A empresa investe os seus recursos. Mesmo o verbo embaixo. A empresa investe em tecnologia. Em tecnologia. E mais um, a empresa investe sem medo. Nessas três frases, eu tenho que investir, tá vendo? Aí o conceito de transitividade tem a ver com trânsito, com passagem, com sair de um ponto e ir para outro. Olha como a ação transita na primeira frase. Eu tenho que investir e essa ação não morre no verbo. Ela atinge alguém. Afinal, quem investe, investe algo. Na segunda também rola transitividade. Quem investe, investe em algo. Ou seja, você tem o alvo do investimento, mas a diferença é que na primeira, a transitividade é direta, porque não tem preposição. Olha o artigo. E na segunda, tem preposição. É uma transitividade indireta. Agora, olha a última frase. A empresa investe sem medo. Quem investe, a empresa. O sem medo sofre a ação? O sem medo recebe a ação? O sem medo é um modo. Então a ação, nesse caso, não transita. Ela esbarra no verbo e para, verbo intransitivo. Aí o sem medo vai ser o modo, como ele investiu. Aí olha o texto. Estudo publicado na revista científica, revela um quadro de risco crescente. Então, pera aí. Eu tenho quem revela e eu tenho aquilo que é revelado. Ou seja, quem revela revela algo. Eu tenho quem revela, que é o estudo e tenho aquilo que é revelado. Verbo transitivo direto. Professor, eu tinha colocado transitivo direto em direto, porque eu via esse a saúde. Olha isso. Esse a saúde, ele está conectado à palavra risco, que não é verbo, é nome. Então, se isso aqui vai ser chamado de complementa, é de complemento de nome. E não complemento de nome. O a saúde não tem nada a ver com revela. Beleza? Então, não é transitivo direto em direto. Eu entendo a dúvida. Claro que eu entendo a dúvida. Mas nessa frase, quem revela revela algo. E o algo é um quadro de risco crescente e saúde publicamental. Eu tenho apenas o algo sendo revelado. Esse a saúde não tem nada a ver com revela. Ele tem a ver com risco. Então, ele está com risco. Então, ele está lá dentro do objeto direto, se relacionando com risco. Gabarito dele. Maldade isso, hein. Maldade isso. Ó, tensão. Aí, mais um. Ó. É... Agora, olha a diferença. Olha a diferença. Uma praga terrível nasceira... Não, pô, mas calma aí. Quem revela revela algo a alguém... Não aprende assim, não, irmão. Faz isso comigo, não. Tem uma coisa aqui. Depende da frase. Depende da frase. Eu acabei de te provar que o verbo investir pode ser três coisas. Não existe transitividade quem revela revela algo a alguém. Não existe, é assim, ó. Deixa eu ver a frase aí. Olha essa frase aqui. Ele revelou a verdade. E aí? Quem revela revela algo a alguém? Não. Olha o que eu estou vendo na minha frente. Ele revelou a verdade. A quem? Não tem. Então, nessa frase, quem revela revela algo. Sacou, Pedro, cuidado, irmão. Cuidado do fundo do coração. Nem todo verbo tem transitividade fixa e vai ser sempre assim, não. A coisa depende do contexto. Ó, o próprio verbo escrever. Imagina, quem escreve, escreve algo. Aí, a frase é essa aqui, ó. O professor escreveu com carinho. E aí? Nessa frase aqui, quem escreve, escreve algo? Repara, quem escreveu o professor? O com carinho é aquilo que ele escreveu? Resposta? Não. Então, nessa frase, quem escreve, escreve. Sacou, irmão? Nessa frase, eu não tenho quem escreve, escreve algo. Poderia ter, mas não tem. Então, cuidado. Já essa daqui, ele está levando a ruína e a destruição. Ó, aqui, ele está levando a ruína e a destruição. A Ásia. Bota na ordem direta, ó. Ele levaria a ruína e a destruição. A Ásia. Ele está levando algo. Há alguma coisa, há alguém, há algum lugar. Então, esse cara é direto e indireto. Tem algo sendo levado e tem a destinação. Nesse caso, é transitivo direto e indireto. Ó, a Ásia, ele tem tudo a ver com o verbo levar. Os dois estão completando o verbo levar. Então, aqui sim, quem leva a levar algo, há alguma coisa. No contexto. Essa aqui é de colocação pronominal. Repara uma coisa, galera. Tá vendo assim? Não. Cara, só de saber o que eu vou te falar, tu já mata essa questão. Porque era só. O não é uma palavra atrativa, meu amigo. Isso aqui está errado. O não puxa a particula C para antes do verbo. Então, isso aqui está errado, isso aqui está errado, isso aqui está errado. A tua dúvida é essa aqui, ó. Aí, segredo. Esse todos, que é um pronome não reto, também atrai. Além disso, esse irão está no futuro. No futuro não existe isso. Futuro seria mesóclise. Então, o todos puxa e o não puxa. Gabarito B. Todos lhe irão dizer que não se precipite. Beleza? B de bola. Eu queria muito chegar a essas questões. A gente, na revisão de Véspera para o bombeiro RJ, eu fiz duas questões dessa daqui e elas caíram. Então, se caíram à tua proja, pelo amor de Deus, muita atenção. O que é isso aqui? Isso aqui é tipo um criptograma que minha avó jogava na revista lá. Olha isso aqui. No Brasil, uma parte da arrecadação vem dos concursos de provenógicos. Vamos entender essa parada aqui, galera. Vamos entender. O que que esse W é? Pesta atenção. Esse W significa assim, ó. A oração é... Pesta atenção. Nessa questão, o W é a oração é igual. Aí vem o no Brasil sendo D. Está vendo que a banca faz uma atribuição? A banca atribui no Brasil a letra D. Ela pega uma parte da arrecadação social e chama de A. Sacou? Ela pega o VEM, que é o verbo e bota o E comercial para esse verbo. E ela pega dos concursos que é o complemento e chama de C. Na revisão de VESP para os bombeiros do Rio, se você procurar no YouTube, está a aula aí, no final da aula eu fiz as duas questões assim. Então, se você puder assistir a essa aula e se ela... Ah, só sobrou um tempinho aqui, eu vou ver só essa resolução. No final da parte de Português da Resolução dos Bombeiros, eu fiz mais duas questões desse estilo. Olha só. O A de Junta de Verbial no Brasil é o D. O sujeito é o laranja. O amarelo é o E comercial. É, não é para a Escrimeira não. É isso aí. E o azul é o complemento. Vamos fazer a análise aqui embaixo, porque ele te deu essa frase. Num primeiro momento, não é igual o no Brasil, só que o no Brasil é de lugar e o Moon primeiro momento é de tempo. Então, tem que começar com D. Pegou o gabarito. Já pegou o gabarito. Ah, isso aqui é muito loucura, loucura. Eu falei, caramba, irmão só. Tanto de alunos que me mandaram a mensagem falando, caramba, eu sou... ganhei o ponto porque eu vi a revisão de Véspera. Alguns mandaram, o que é isso aqui? Eu falei, irmão, vê essa correção aqui. Aí, o caralho, porra, vacilhei, não me liguei nisso. É só aprender a fazer. Eu sou contra isso aqui também, mas eu vou fazer o quê? Eu vou falar, mas tu não fazia a questão? A gente tem que conseguir fazer. Então, olha só. O no primeiro momento é o D. O sujeito não é laranja, vamos pintar de verde, igualzinho. Igualzinho. Pintei de verde. O sujeito não é laranja, a receita da seguridad, então, o A. É esse A aqui, o sujeito. Tem que vir o A. O maluco já colocou uma vígula. Vem que viu o A, né? Vai melhorar. É verba, é louco, sou um verbal. O que que o verbo foi chamado aqui em cima? O verbo aqui em cima foi chamado de quê, família? De e comercial. E o azul era o complemento, senhor não. Só que aqui não tem complemento. Fica bom, porra. Se não tem complemento, não tem por que botar a letra C. Só de saber, ver se isso não é sintáce pura. A receita vai melhorar. Eu tenho nessa frase, quem vai melhorar vai melhorar algo? Não. Eu só tenho quem vai melhorar vai melhorar. Então, acabou. O verbo não tem complemento, não tem um motivo para colocar a letra C. Olha o gabarit aqui. O D, representado à disjunta de verbial, o A, o sujeito. O E comercial, o verbo, sem complemento. Não tem complemento. Então, gabarito B. Depois que você aprende a fazer um ponto ganho rápido, não tem por que se desesperar. A outra questão desse assunto já a gente vai fazer. Essa aqui ele pediu qual a frase que está certa em relação à acentuação. Galera, Grauna tem acento na regra do Iato. Coreia perdeu, Paranoia perdeu, Feiura perdeu, Mas Fiais não perdeu. Qual é o macete para você não esquecer isso? O Acurro do Só Mexeu em palavras paroxítones. Em relação a acento do Coreia, ideia, semgléia, ele só mexeu nas paroxítones. Oxytona e monocílaba ele não mexeu. Por exemplo, réu continua com acento, céu continua com acento, herói continua com acento, só caiu heróico paroxítono. Agora, essa questão aqui para a gente fechar na prazo, é o próximo colega que vai chegar. Aqui é o seguinte. Vê a correção dos bombeiros, por favor, se puder. É uma horinha de português, na parte final das português tem isso aqui. Olha isso aqui, família. Com a crescente das apostas, a arrecadação inevitavelmente aumentará. Vocês concordam que tem uma relação de causa e consequência aqui? Vocês concordam que a crescente das apostas é a causa? E quem vem depois é a consequência? Concordam, né? Então, vamos pensar. Se ele chamou causa de triângulo, ou se ele chamou causa de caixinha aqui? Quem vem depois tem que ser a consequência. Qual é a consequência? Vamos criar os nossos próprios símbolos. Vamos botar coração para causa. Olha só, coração para causa, aceta. E vamos botar a bola para consequência. Só para você entender o que eu quero dizer, o que eu quero fazer. A causa, a crescente das apostas. A consequência, a arrecadação da segurança social. Aumentará. Qual é a causa, a aposta a crescer? Qual é a consequência, a arrecadação a aumentar? A crescente das apostas, a arrecadação a aumentar. Só que ele coloca a arrecadação da segurança social e ele traz inclusive a do NSS. Então, ele colocou mais uma arrecadação que vai aumentar. São duas arrecadações. Só que a do NSS está dentro dessa oração. É bola também, porque é consequência, mas está aqui dentro. Está aqui dentro. É ligada e subordinada ao isso aqui. Então, você tem que ter um símbolo para causa, um símbolo para consequência. E o outro símbolo dentro dessa consequência, porque são duas consequências. Percebeu? Então, você pensa, a letra A chamou causa de triângulo, aí ele colocou aqui um triângulo. A triângulo é causa. Eu não posso colocar um triângulo depois. Eu tenho que ter lá depois duas consequências. Sacou? Aí vamos supor a letra E. A letra E botou dentro. Não tem nada dentro aqui, é uma expressão só. Então, morre a A e morre a E. Beleza. Aí tu fica entre B, C e D. Natural ter dúvida, né? Natural ter dúvida. Vocês concordam que a causa vem com uma consequência grandona, uma frase grandona. A arrecadação da segurança social vai aumentar. Então, não faz sentido depois aparecer primeiro uma pequena consequência. Vai ter que aparecer uma consequência grande, uma frase grande no caso, né? Uma estrutura oracional grande. Então, esse inclusive tem que ser pequenininho. Tu tem que ter a causa, a seta, a consequência grande e uma consequência pequena. Não estou falando de tamanho da consequência, estou falando de tamanho da frase. Então, eu já elimino a C. Tá vendo? Eu fico entre B e D. Na IDCAMPIL, o amor de Deus grava no fundo do seu coração. Quando ela coloca duas figuras desconectadas, é porque existe coordenação. Tipo, comprei o livro e a apostila. Seria assim, ó. Seria assim, o livro e a apostila. Se eu boto o livro de ciências, os de ciências ficam aqui dentro. Porque o de ciências está ligado a livro. Então, ou colado assim, encostado. Coordenados separados, subordinados juntos, ou juntos encostados ou dentro do outro. Repara que inclusive a do NSS está completamente ligada ao que está antes. Então, tu não pode separar assim, ó, o gabarito B. A causa sendo quadrado, a consequência é grandona e uma consequência pequena dentro. Então, gabarito B. Faz um favor, de verdade, quando você for hoje, sobre um tempinho, vai ver a correção bombeira, o samba da bombeira é a Rejota Revisão de Véspera. E vê a parte final de português. Duas questões muito parecidas com essas aqui. Pessoas já vai ter quatro resoluções dessa para entender. Beleza? Aqui o gabarito é letra B de bola. Parece criptograma, parece psicotecânico, parece teste de KI, mas é dentro da prova de português. E aí, vai pular essa questão? Não, tu vai fazer e vai ganhar seu ponto. Precisando, chama, qualquer dúvida, chama. Beleza? Qualquer dúvida chama. Arruba profe Fabrício Dutra. E não esquece, se você puder assistir a aula da Revisão dos Bombeiras inteira, justo. Beleza? Veja. Mas se quiser ver só essas duas finais, igual hoje, deixe para o final, está lá, está disponível aqui no canal do Estratégio. Beleza? Galera, desejo excelente prova, tá? Que essa reta final seja de paz na sua cabeça e de muita revisão. Passei do tempo aqui, alguém vai me matar, mas tudo bem. Beleza? Precisando chama, isso, rea base, é forte. A gente está junto sempre, antes, durante e depois. Já sabe, pede a tabela lá no meu Instagram e bora para eu cair ideia. Estamos juntos, tá? Excelente aula. O que eu falei da aula no YouTube, Revisão dos Bombeiras. Só de titar aí. Obrigado, galera. Fica com Deus. Excelente prova. Fui. Fala, meu povo. Eu acho que estamos ao vivo. Só confere aí para mim. Confirma se você está me vendo e me ouvindo. Muito bom dia. Depois dessa aula maravilhosa, com o professor Fabrício, esse botafoguense. Aqui no Estratégio, é engraçado, porque tem o Fabrício Doutra e o Fábio Doutra. Um da aula de português, o outro da aula de tributário. E o tempo todo, a galera confunde o de tributário com o de português, de português com o tributário. E assim, não são parecidos, mas também dá para confundir bem de longe, sabe? Um abração para o meu amigo Fabrício. Tudo de bom. Estou esperando o Fabrício para a próxima aula dele de direito tributário. E aí, galerinha, tudo bem com vocês? Estamos ao vivo aqui. Estou vendo Alice, José Mar, Pedro, Lília, Letícia. E, cumprimentando vocês, eu cumprimento todos os demais que estiverem nos acompanhando na aula de hoje. Já vou fazer aqueles pedidos básicos, não se esqueçam de já deixar o likezão na nossa aula. Esse like é sempre muito importante e relevante para todos nós. Então, já deixa o seu like, já faz, já compartilha essa live com todo mundo que estiver nos acompanhando. Vamos lá para a nossa revisão da degase da parte do direito administrativo. Pessoal, o seguinte, como é que eu preparei a nossa revisão? Eu acho que nós vamos ficar aqui uns 35 a 40 minutos, não tem tanto conteúdo que seria exclusivo do direito administrativo. Então, o que nós vamos fazer? Nós vamos revisar os principais pontos. Eu, diferente do Fabrício, nós não vamos fazer resolução de questões. Eu sei que a galera vai falar, professão, mas tem que resolver a questão. Tem, e eu espero que vocês tenham resolvido todas as questões possíveis do IDK ao longo da sua preparação. Afinal de contas, nós estamos na véspera da prova. Então, eu espero que você tenha feito essa grande preparação. Eu gosto de fazer a revisão já mais focada no conteúdo para que a gente possa abranger um pouquinho mais de assunto sem falar que as questões do IDK não iriam contribuir muito com a qualidade do nosso aprendizado. É diferente português, racino lógico e outras matérias. Feito essa introdução. Bora começar, então? Podemos começar? Está todo mundo pronto aí? Já separaram o material? Então, bora para o quadro. E vamos iniciar a nossa revisão. Falando dos poderes administrativos, quando a gente fala de poderes, os poderes são as prerrogativas, os instrumentos, as ferramentas que os agentes públicos possuem para fazer valer a vontade da coletividade. Se os agentes públicos não tivessem poderes, não daria para fazer nada. É igual o pai e a mãe. Se eles não tiveram autoridade sobre o filho, eles não conseguiriam educar os seus filhos. Então, o Estado precisa ter essas ferramentas. E aí, nós temos o poder discricionário, que é quando existe uma margem de liberdade. É aqui que você faz aquele tal do juízo de conveniência e oportunidade e escolhe entre várias possibilidades aquela que teoricamente melhora atende ao interés público. Quando nós falamos do poder vinculado, existe uma única solução possível. Então, a lei já amarra tudo que o agente público pode fazer e ele tem que tomar a decisão exatamente com o previsto em lei. Depois, nós chegamos ao poder hierarquico. Deixa eu te contar uma coisa. Se você está estudando para concurso público, porque você não quer mais ter chefe, você se enganou porque você terá um chefe. Nós sempre teremos alguém para mandar na gente. E o poder hierarquico reflete isso. A administração se organiza nessa estrutura hierarquizada, em que o superior emite ordens e os subordinados devem obedecer essas ordens. As ordens são de comprimento obrigatório, salvo-se manifestamente ilegais. Tipo, o chefe manda matar alguém. Isso é uma ordem manifestamente ilegal. Você não compra e representa contra a sua chefe. Fiscalizar, rever os atos do subordinado. Quando eu falo desse poder de fiscalização e revisão, nós estamos falando de um controle no sentido amplo, porque isso aqui envolve tanto a legalidade quanto o mérito do ato exercido pelo seu subordinado. Delegar, nem toda delegação tem hierarquia, mas normalmente nós fazemos essa associação e avocar que é trazer para si a competência que originariamente seria do seu subordinado. Poder disciplinar é o poder de apurar infrações internamente e punir aqueles que são cometidos essas violações. E o poder disciplinar alcança as pessoas sujeitas à disciplina interna da administração. Quem está sujeito à disciplina interna? Os servidores públicos em geral. E também os particulares que têm alguma relação específica com a administração. Eu vou dar um exemplo mais clássico de particular com o vínculo específico que é aquela empresa que tem afirmado um contrato administrativo. Então, quando a administração pública é aplicar uma sanção contratual, uma sanção dentro do contrato, isso é poder disciplinar. Cuidado para não confundir a aplicação de penalidades a terceiros. Tipo dentro de uma fiscalização do Estado da vigilância sanitária, da polícia, coisa do tipo. Que daí se você tem ali uma fiscalização de trânsito, por exemplo, isso é poder de polícia, é uma relação geral. Se a relação é específica dentro do vínculo contratual nós temos o poder disciplinar. Deixa eu contar mais um que pode aparecer na sua prova. Aluno da rede pública de ensino, ele também está dentro da disciplina interna da administração. E por fim, um outro caso que nós podemos trazer, é o caso do preso. Não a prisão em si. Prisão é poder punitivo geral do Estado, no âmbito do poder penal. Agora, uma vez que a pessoa esteja presa, ela se sobemete à disciplina do Estado. Não tem aquela história de bom ou mal comportamento. Então, se o preso sofre um processo administrativo disciplinar, processo administrativo, nesse caso nós teremos aplicação também do poder disciplinar. Poder regulamentar o normativo. Poder regulamentar o normativo é a prerogativa do Estado de regulamentar as leis para dar fiel a execução. Vai lá o poder legislativo, lá bora uma lei, só que essa lei é muito genérica. Nós precisamos detalhar e esmiulsar essa lei. Esse trabalho é chamado de poder regulamentar e serve para dar fiel a execução às leis. Normalmente, os regulamentos não inovam na ordem jurídica. São regulamentos de natureza secundária. Então, eles apenas disciplinam o que já está na lei. Eles só podem criar obrigações e situações excepcionais. Como, por exemplo, no caso dos denominados Decretos Autônomos. Lá na Constituição, o presidente da República pode dispor, mediante Decreto, sobre a organização e funcionamento da administração. Desde que isso não gere aumento de despesas na criação e extinção de órgãos públicos. É um exemplo de Decreto que está inovando na ordem jurídica. Ele também pode extinguir cargos ou funções que estejam várus. O professor mais na prova é regulamentar o normativo. Tem autores, como a Maria de Pietro, que separam essas duas palavras e dão ao poder normativo um sentido amplo envolvendo qualquer competência normativa e ao regulamentar um sentido estrito envolvendo só a competência do chefe do poder executivo. Só toma cuidado que o normativo também envolve o regulamentar. Ele é abrangente. Ele alcança também o regulamentar. Ele abraça também o regulamentar. E o regulamentar se dá assim o dele. Profissionais na prova, eu considero regulamentar o normativo. O regulamentar se dá como uma resposta definitiva. Olhe as alternativas e veja. Eu preciso diferenciar as palavras? Se precisar, você diferencia. Se não ver na sociedade, considera tudo como se fosse balar. Balar do meu gato, sei lá como é que você fala esse negócio, fosse tudo a mesma coisa. O poder de polícia. O poder de polícia é a congregativa do estado de condicionar e restringir direitos em prol da coletividade. Se nesse momento você estiver estudando com... estudando se concentrar sem o seu vizinho estar ouvindo um tutus, tutus, tutus, tutus é porque existe o poder de polícia. O direito de um vai até onde começa o direito do outro. Nós precisamos condicionar, delimitar para que as pessoas não possam abusar e prejudicar os terceiros. Então alguém não pode dirigir de forma absurda, com velocidade acima da permitida por causa do poder de polícia. Existem limites para construir para não prejudicar os vizinhos por causa do poder de polícia. Existem normas ambientais de vigilância sanitária que decorrem também da aplicação do poder de polícia. É importante diferenciar a polícia judiciária da polícia administrativa. Polícia judiciária tem um aspecto mais penal. Quando houver um crime ou contravenção penal e somente quem realiza são as polícias. Normalmente a polícia civil e a polícia federal e excepcionalmente a polícia militar. Isso é a polícia judiciária. O que é a polícia administrativa? Como o próprio nome diz ela tem uma natureza, um alcance na via administrativa incidindo sobre a utilização de bens sobre o gosto de direitos ou realização de atividades. E aqui quem pode exercer essa atividade são diversos órgãos. É basicamente a administração toda como todo que exerce a polícia administrativa. Até as polícias, até as corporações policiais também eventualmente exercem polícia administrativa. Então por exemplo, seu carro tem que ter um licenciamento. É um bem que tem uma fiscalização do estado. Isso é a polícia administrativa. O que cai muito em prova, o ciclo e a delegação do poder. O que é o ciclo de polícia? O ciclo de polícia envolve a ordem, o consentimento, a fiscalização e a sanção. O ordem é também chamada de legislação de polícia. Ocorre quando são definidas as regras do jogo, como vai funcionar as regras de polícia. Consentimento é anuência, o controle prévio que o estado faz, quando você precisa de uma licença por exemplo, para fazer uma atividade um alvará de funcionamento. Fiscalização ou controle, como uma vistoria da vigilância sanitária. E a sanção é aplicação de penalidades. Tá, e como é que funciona a delegação do poder de polícia? Primeiro, que só é possível delegar o poder de polícia para as entidades administrativas. Entidade administrativa é aquilo que faz parte da administração pública. Em tese, eu não posso delegar o poder de polícia a particulares. Tudo bem, que tenha divergência na doutrina quando se trata desse assunto, mas teoricamente você não delega a particulares. A particular pode fazer atividades de apoio, atividades acessórias, como imprimir formulários, fazer a manutenção de equipamentos. Essas atividades acessórias sem poder de decisão. Não é uma delegação propriamente dita, mas óbvio que na prova você vai analisar o contexto para verificar se a banca não está querendo trazer alguma corrente minoritária falando dessas atividades de apoio. Agora, delegação propriamente dita, você pode delegar só para as entidades que façam parte da administração pública. E nós vamos verificar o seguinte. Essa entidade administrativa, é uma entidade administrativa de direito público como uma autarquia. Nesse caso, você pode delegar todas as fases do ciclo de polícia. Uma agência reguladora, por exemplo, exerce todas essas fases. Se for uma entidade administrativa de direito privado, como uma empresa pública, ou uma sociedade de economia mista, aí eu vou colocar um asterisco porque o STF admite a delegação com algumas condicionantes, com alguns requisitos, quais são eles? Que a delegação aconteça por lei. A entidade faça parte da administração pública. O capital, seja majoritariamente público, como acontece com uma sociedade de economia mista, por exemplo. E que essa entidade preste um serviço público próprio do estado e um regime não concorrencial. Nessas condições aqui, o Supremo Tribunal Federal admitiu a delegação das fases de consentimento de fiscalização e de sanção. Qual é a etapa que ele não admitiu a delegação? Ele não admitiu a delegação da fase de sãs de ordem de polícia. Sanção está ali, né? De ordem de polícia que ele não admitiu a delegação. Beleza? Simples sucesso, bora avançar. Ah, tem mais uma coisa aqui para a gente falar sobre o abuso de poder. O que é o abuso de poder? Abuso de poder é uma ilegalidade que ocorre quando alguém atua além das suas competências legais, que é o que a gente chama de excesso de poder, ele faz algo que ele não teria competência. É excesso, é poder demais. Ou quando ele desvia a finalidade do ato, faz o ato, ele até tem competência para praticar, mas faz ele com a finalidade diferente. No primeiro caso, você aplica uma penalidade que você não tem competência, isso é excesso de poder. No segundo caso, eu sou prefeito, eu posso desapropriar um terreno, mas eu desaproprio terreno para beneficiar um amigo político, eu desvei a finalidade do ato. Então, o excesso de poder é um visso de competência, o desvio de poder é um visso quanto a finalidade do ato. Sobre a organização administrativa, nós temos a descentralização e a desconsentração, aqui a jogada é bem fácil. Desconcentração tem esse o que é o de órgão público. Nós temos que lembrar que o órgão público é uma unidade, é uma divisão interna da administração pública que não possui personalidade jurídica própria. Então, é uma mera divisão dentro da administração pública, na mesma pessoa jurídica. É uma relação interna, portanto, é uma relação com a presença de hierarquia, porque o órgão superior manda nos subordinados, então é uma relação com subordinação. Depois nós temos a descentralização. Dessentralização tem esse NT que é o mesmo NT de entidades. As entidades gostam de personalidade jurídica própria, então são pessoas separadas. É um fenômeno que não possui hierarquia. O máximo que ele pode ter é o que nós chamamos de vinculação. Que é a relação da administração direta com a administração indireta. Isso é chamado de tutela, controle finalístico. Mais genéricamente falando, aqui nós não temos hierarquia. Em todas as formas de descentralização não haverá hierarquia. Existem duas categorias principais de descentralização. A primeira é o torga, também chamada de descentralização por serviços ou técnica ou funcional. Que acontece quando o Estado cria uma entidade administrativa. O que é uma entidade administrativa? São as entidades da administração pública indireta. Autarquias, públicas, empresas públicas e sociedades de economia vista. E o que é a delegação? Também chamada de colaboração. Nesse caso aqui, o Estado delega a prestação de um serviço público a particulares já existentes. Mediante o procedimento que pode acontecer por concessão de serviços públicos, permissão de serviços públicos ou até mesmo a realização de serviços públicos. Perfeito, show de bola? Falando das entidades administrativas nós temos as seguintes categorias de serviços públicos e as seguintes categorias de entidades administrativas. Nós temos as autarquias, as fundações públicas, as empresas públicas e as sociedades de economia mista. Autarquia é o filho preferido. Por que filho preferido? Porque a autarquia é a única que pode exercer, a única princípio, depois que eu colocar uma ressalva, que pode exercer atividades típicas, atividades exclusivas de Estado. Então eu falo que ela segue a profissão dos países. Então a mesma coisa que o Estado, a administração direta faz, a autarquia também pode fazer naturalmente com algumas ressalvas. A autarquia criada por lei, possui natureza, jurídica de direito público, a responsabilidade civil pelos prejuízos que seus agentes causarem a terceiros é objetiva, então independe de dolo ou culpa e o regime de pessoal aqui eu preciso colocar um asterisco bem importante para a autarquia. Você já vai entender o porquê desse asterisco. Deixa eu só explicar as fundações públicas de direito público. Fundação pública de direito público é a mesma coisa que a autarquia. Ela é uma autarquia, na verdade, chamada de fundação. Então ela tem as mesmas características. Ela é criada por lei, natureza, de direito público, pode exercer atividades típicas de Estado, responsabilidade objetiva e o regime de pessoal também, que é o Estado Tárquica. Por que eu coloco essa ressalva? Você deve ter acompanhado, se você não está congelado aí, que em 2024 o STF entendeu que foi válida a extinção da obrigatoriedade do regime jurídico único. Então não existe mais hoje, na constituição, uma regra que obriga a adotar o regime Estado Tárquica e a fundação direta autárquica e fundacional. Não existe mais a sobregação. Por que eu ainda coloco o estatutário? Porque as questões de prova ainda estão seguindo essa linha, porque isso vai ser uma mudança que vai acontecer, se é que vai acontecer de forma gradativa aos poucos. Hoje, ainda, as autarquias e fundações que nós temos, normalmente, seguem o regime estatutário. Posso colocar um regime seletista? Agora pode. Uma nova entidade foi criada, um novo emprego que foi criado e que pode adotar o regime seletista. Por enquanto, a gente não tem na presença o estatutário, mas com a ressalva que não existe mais a obrigatoriedade. Fundação Pública de Direito Privado, a Fundação Pública de Direito Privado, a lei autoriza a criação mas tem que ter um passo subsequente que é o registro do ato constitutivo. Então, a lei autoriza a criação da Fundação Pública de Direito Privado, assim como autoriza a criação das empresas públicas e sociedades de economia mista. Mas após essa autorização tem que ter um passo subsequente, que é o registro do ato constitutivo. O que isso quer dizer? Vai no cartório e registra o estatuto da entidade. Quando registra o estatuto, essa entidade ganha personalidade jurídica. A Fundação Pública de Direito Privado normalmente exerce atividades de interesse social, como por exemplo previdência, saúde, desporto e outras atividades. Ela também responde objetivamente pelos atos dos seus agentes e o regime de pessoal, o regime seletista. Já as empresas públicas e sociedades de economia mista, que são as nossas empresas estatais, a criação é autorizada por lei, precisa do registro do ato constitutivo, ela possui natureza jurídica, ela possui natureza jurídica de direito privado e pode ser criadas ou para explorar a atividade econômica ou para prestar serviços públicos. Se ela for criada para explorar a atividade econômica, a responsabilidade civil será regida pelo direito privado, então em regra será uma responsabilidade subjetiva. Se ela for criada para prestar serviços públicos, a responsabilidade civil é do tipo objetivo. Vamos dar alguns exemplos aqui para vocês. Os correios. Correio é uma empresa pública. Então responde objetivamente pelos atos dos seus agentes. Banco do Brasil, Caixa Econômica, Petrobras, Explora Atividade Econômica. Caixa Econômica, empresa pública. Banco do Brasil é Sociedade de Economia Mista. Petrobras também é Sociedade de Economia Mista. E o regime de pessoal das estatais é um regime seletista. Professor, mas qual que é a diferença? Porque aqui no slide anterior você trabalhou as duas juntas. Então quer dizer que nessa parte elas são todas iguais? Sim, até aqui elas são todas iguais. Empresa pública e sociedade de vista, se você olha de fora, você nem vê diferença. Para a gente ver a diferença, nós temos que pegar uma lupa e olhar nos detalhes. E quais são os detalhes? Existem duas ou três diferenças entre as empresas estatais. Primeiro, empresa pública, o capital é 100% público. Enquanto que na sociedade de economia mista, o próprio nome fala aqui embaixo, a economia é mista. Tem uma mistura entre o capital público e o capital privado. E com um exemplo concreto eu consigo te ajudar a entender isso. Caixa Econômica é empresa pública. Se você for na bolsa de valores, você não consegue comprar ações da caixa econômica. Por quê? Porque você é um particular. A caixa econômica só admite capital de entidades que fazem parte do Estado. Somente a União, Estados, DF, municípios, autarquias, fundações públicas, empresas públicas ou sociedades de economia mista podem comprar ações ou podem ter participação melhor dizendo na caixa econômica federal. Você não pode. Agora, se você for na bolsa de valores e tentar comprar ações do Banco do Brasil, você consegue. Porque o Banco do Brasil é uma sociedade de economia vista. Então, desde que a União que é quem criou o Banco do Brasil tem a maioria do capital votante, você pode comprar ações do Banco do Brasil por se tratar de sociedade de economia mista. Segunda diferença, forma jurídica. Forma jurídica, que são aquelas formas lá entidades limitadas por conta, Irelia e isso, isso é forma jurídica. Empresa pública admite qualquer forma jurídica. Sociedade de economia mista sempre será uma sociedade anônima. Cuidado, porque a empresa pública pode ser uma SA também. Ela admite qualquer uma. Mas ela pode já a sociedade de economia mista deve ser uma SA. Então, ela é uma sociedade e ela é mista. Por isso que ela sempre é uma sociedade anônima e ela admite a mistura do capital. Essa terceira diferença é sinceramente, basicamente, nunca cai em prova. Tem revisão que eu nem uso essa coluna aqui. No âmbito federal normalmente, no âmbito federal, nós temos uma terceira diferença. As empresas públicas federais têm foro competente na justiça federal. E a sociedade de economia mista também federal tem foro competente na justiça estadual. Agora, se eu comparo empresas públicas e sociedades de economia mista dos estados e dos municípios, eu não tenho essa última diferença, porque é aí para todos os estados. Por isso que raramente cai em questões de prova. Sobre os atos administrativos. Tá ato administrativo um assunto importante? E que tem bastante doutrina. Mas a gente vai sistematizar aqui os principais pontos. O primeiro ponto é que os elementos de formação, aquilo que forma o ato administrativo é o nosso confi-formob. Competência, finalidade, forma, motivo e objeto. Competência é o poder legal. É você ter competência, é você ter legal. É você ter competência para editar o ato. É o sujeito competente. Não é que você faz um negócio, que tem competência não é que faz um negócio bem feito. Que tem competência, que tem poder para editar o ato. Finalidade é o interesse público. Você deve atender ao interesse público. Forma, é como você ver o ato. Sabe quando os governadores chegam lá e falam assim olha, eu vou é é lançar um concurso público. Ok, ele deu uma entrevista e falou isso e tal. Mas a gente ainda não sabe como que ele vai lançar esse concurso público. Como é que a gente vê quando ele lança o concurso público? Quando nós vemos o edital. Então o edital é a forma é como nós enxergamos o ato. É a forma. O decreto o o decreto e outros meio são as forças como a gente vai enxergar esse ato no legal. O que a gente vê a causa é como um e por fim nós temos o ob, que o objeto, o uso do ato do ato administrativo é o que ele faz no legal. E o que é que são os atributos? Atributos são as características é só pensar na parte os atributos da parte o professor como assim atributos da parte. A parte. Vamos pensar o seguinte você está estudando, está no abril de biblioteca. E você olha naquele alíquio e pensa no meu Deus do céu, está na minha direção, é uma mulher que é isso. O que está acontecendo? Depende de a parte que você fala tudo bem, você pensa o Deus é comigo? Você pensa que será que essa mulher lá no margem era a parte. A parte que estudava com você, a parte a menina que você não dava bola, estava agora quando você olha, é uma menina maravilhosa, linda, que está olhando para você. E estava falando, oi, tudo bem? Você pensa, ela dá. Estamos de volta, acho que derrubar. Não quiser ouvir a história da parte. não sei assim, vou falar bem baixinho, vai que a minha esposa está por aí, mas acho que ela está acompanhando essa história e puxou o cabo da internet. Aí caiu o negócio, né? Bora lá, vamos voltar, vou explicar atos administrativos novamente, porque eu não sei exatamente onde que cortou, tá? Falando agora dos atos administrativos, primeiro nós temos os elementos de formação, é o confi-formob, competência, finalidade, forma, motivo e objeto. Competência é o sujeito, é quem tem poder para praticar o ato, também aparecem provas como sujeito competente. Finalidade, atender o interesse público, forma é o meio de esterilização, um decreto, uma portaria, isso é a forma que o ato administrativo adota. O que é o ato administrativo adota? Multiver a causa e o objeto é o conteúdo, é o que o ato administrativo faz. Chegamos aos atributos, aos atributos da parte, você estava lá estudando, halando, de repente ver aquela mulher, uma mulher maravilhosa na sua direção, você olha, meu Deus, é comigo, o que está acontecendo? Ela olha, oi, tudo bem, eu sou a Pat, aí você fica pensando, meu Deus do céu, que Pat é essa? Ela estudava com você, aí você lembra da parte, ela fala, ah, eu virei concursada, agora estou aqui feliz da vida, tá, a mulher mudou de vida, né cara, ver o concursado, tá ali uma mulher se cuidando, aquela coisa toda e o concursseiro fica olhando assim, aquela de assustado, ela fala, ah, você está estudando para concurso, deixa eu não ver te atrapalhar, beijo, então, eu estou indo embora, aí ela vai embora, você fica pensando na Pat, mas não é essa Pat que você está pensando, meu filhote. A Pat, nós estamos falando aqui, são os atributos dos atos administrativos, presunção de legitimidade, veracidade, alta executoriedade, impiratividade, a presunção é a presunção relativa, nós presumimos que o ato foi praticado conforme a lei e presumimos que os argumentos utilizados pelo agente público para editar o ato são verdadeiros, se o guarda de trânsito disse que você usava o celular, nós presumimos que isso é verdade, essa é a presunção de veracidade, e aí nós temos que observar o seguinte, essa presunção é relativa, porque você pode provar o contrário, tá, alta executoriedade é o Estado executando a medida diretamente sem precisar de ordem ou de decisão judicial, se você estacionar o carro em um local proibido, o Estado remove esse carro sem precisar de judicial, nem todo ato tem alta executoriedade, é só se houver presão e lei, urgência. Tipo e cidade é a previsão e lei, os atos administrativos típicos pois são previstos, nominados em lei, e a impiratividade é o Estado impor uma obligação, se alguém pedir para você parar enquanto você está dirigindo, você não precisa parar, por isso se alguém for um guarda de trânsito, você não vai parar. Desfazimento dos atos administrativos, nós temos a anulação, a revogação, a anulação corre no pé legado, se a lei e o Estado não possam anular esse ato, tá. Os efeitos ex-tunque querem dizer ex-tunque, querem dizer que esses são retortivos, os novidas fazem o ato desde as origem, e a anulação pode ser tanto pelo<|pt|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|>inducial como com o Estado fugir, já que é um controle quanto a legidade. O que é que é a questão? É o uso de eleitura, o controle da convivência e da oportunidade. A revisão de Vesper aqui da Degasi, direitos humanos, nós temos também alguns temas de infância da parte do direito infracional, ou seja, eu busquei questões da IDEC, que é a nossa banca do concurso, olhando aqui naturalmente para os temas do nosso edital, para que a gente possa resolver para que nós possamos agora com vocês revisar a partir de agora, tá bom? Vamos lá então? É objetivo, é direto, é rápido, deixa eu até colocar meu celular aqui no sinistro, para não nos incomodar. E vamos lá, né? Eu vou trazer aqui para vocês redes sociais, Arroba Proftorix, qualquer dúvida, sugestão, crítica, fique em a vontade, tá? Eu estaria à disposição. Queridos é o seguinte, olha só, e aí a gente já começa com uma questão mais ECA, mas que é importante, porque o edital traz essa parte, você vai trabalhar com isso, então é importante se entender. De acordo com ECA, considera esse ato infracional, tá? E aí eu já aproveito até para fazer a diferenciação do que é um ato infracional, do que vai corresponder a uma medida socioeducativa, ou eventualmente uma medida de proteção, tá? Vamos lá, ato infracional é quando nós tivemos ali a conduta que vem tipificada como crime ou contravenção penal, na legislação penal, mas praticada por menor de 18 anos, tá? Então ele vai entrar aqui, tanto o crime quanto a contravenção, só que sendo praticada por menor de 18, tá? E aí é o seguinte, a consequência a partir desse momento, será aqui ou será aqui, tá? Será que se envolver pessoa de 12 a 18 anos, ou de 12 a 18, será que se envolver de 0 a 12? E não que um adolescente não possa vir praticar, possa sofrer uma medida de proteção, mas há o adolescente, há o espaço para a medida socioeducativa, tá? Então nós temos letradeiro como gabarito de questão, que é o até o mais trivial aqui, mas é importante você entender, tá bom? Quando eu falo da liberdade assistida, olha só que legal, a liberdade assistida é uma das medidas socioeducativas previstas na lei, sendo adotada para acompanhar, auxiliar e orientar o adolescente em conflito. No que diz respeito a essa medida, tá? Segundo ECA, a liberdade assistida é a única medida existente aplicável ao adolescente em conflito, claro que não, né? Nós temos lá a advertência, obrigação de reparar dano, nós temos a prestação de serviços à comunidade, a L.A., que é a liberdade assistida, a semiliberdade e internação, então tá errado, né? Atualmente o ECA prevê a liberdade vigiada, não prevê mais, já prevê, tá? Não está tudo no código de menores, não existe liberdade vigiada. A liberdade assistida será adotada, sempre sem exceção, com uma mais adequada para o fim de acompanhar, auxiliar ou orientar o adolescente em situação de conflito com a lei. E senão adotada sempre, claro que não, é uma das medidas, então não é sempre, né? A concepção da liberdade assistida contida no código de menores de 79, defendia um olhar integral de proteção e responsabilização, ainda que sancionatória, mas que distanciasse do modelo anterior. Na verdade, a liberdade assistida é atualmente prevista no ECA, ela tem essas características, a liberdade vigiada era aquela que estava lá no código de menores, tá? Ainda que de modo distinto ao previsto no ECA, na atualidade, a liberdade assistida também constava entre as disposições de outros dois códigos destinados aos menores infratores, o Melo Matos e menores de 79, tá certo, né? Estão um pouco mais teóricas aqui, tá? Mais correta, beleza? Vamos lá? Olha só. Sobre o ECA, né? Compete a Justiça da Infância, conhecer pedidos de guarda ou tutela, né? Hipótese de violação dos direitos da filiência do adolescente, pessoal. Nós temos itens a serem marcados, esse primeiro item aqui até foge um pouco, escopo de edital, mas ele tá certo, tá? Porque eu quero mais olhar para algumas outras questões aqui, mas mais especificamente tem os dois e três, tá? Tá certo aqui. Aí veja só, dois. As medidas sociococatíveis da internação não poderão exceder em nenhuma circunstância há três anos. Tá? E outro ponto. A internação, pessoal, ela será lá nas hipóteses do artigo 1, 2, 2, ECA. O que significa o quê? Quando você tem a prática de um ato grave com violência ou ameaça à pessoa, ou reiteração de atos infracionais de natureza grave, e essas serão por três anos. E se tratar-se de internação sanção por três meses, tá? Então aqui tá falso assim. Quando o submetido é o regime de liberdade assistida por força, né? De decisão judicial, o adolescente será acompanhado por um orientador, de fato, né? Nós temos ali um educador, nós temos um orientador que irá acompanhá-lo. Quanto ao poder familiar, é a previsão do seu restabelecimento, quando a avaliação é psico-social favorável para os casos de óbito ou devolução de crianças a dotar as alotantes, não. Certo? Então aqui tá falso 1 e 3, verdadeiros, letrar. Ah, tá. Não interessa ali muito a 4, que ela foge um pouquinho do nosso escopo. Tá bom? Vamos lá. Sobre as medidas sociococativas, mais uma questãozinha para nós aqui. Olha só, aí pode ser alguma e sob pretexto algum, será admitida a prestação de trabalho forçado. E aí? Certo? Certo, tá? Só que cuidado, tá? Eu tenho que marcar em correta aqui, ó. Então essa aqui tá certa, mas não é o que eu quero. A medida de internação não pode implicar em imprivação da liberdade. Não, a internação implica a imprivação da liberdade. A diferença é obrigação de reparar dano, prestação de serviços da comunidade, L.A. e a advertência, elas são não restritivas de liberdade. C.M.E. é uma c.M.E.R. uma restrição parcial da liberdade e a internação é total. Ah, gabarito, tá dado. A medida aplicada ao adolescente levará em conta sua capacidade de cumprir as circunstâncias e gravidade da infração. Por isso que não, o sistema fechado, como é no direito penal, que você tem uma docimetria muito mais detalhada aqui, não. Que será muito mais liberdade ao juízo para que leve em consideração isso aqui, tá? A advertência consistirá em ademonstração verbal e será reduzida a termo e assinada. E aí? Certo? Certo, tá? Gabarito, dado. Define-se como faculdade de formular, como a faculdade de formular juízos e ideias sobre si mesmo. E a respeito do meio externo, não podendo assim o Estado interferir nessa esfera íntima dos indivíduos para impor-lhes concepções, impor-lhes concepções filosóficas, políticas, sociológicas, socioeconômicas, religiosas ou virídicas. Qual é o direito que está concernente aqui, pessoal? É o direito à liberdade de consciência, tá? Então aqui nós já começamos a olhar para os direitos previstos nos documentos internacionais e nós temos aqui dentro da DLDHS. Beleza? Vamos lá. Olhando na parte conceitual ainda dos direitos humanos, que também é tema de nossa prova, tá? A marca é incorreta, tá? Vejam só cá comigo, né? Os direitos humanos são inalienáveis, ninguém pode ser privado dos seus direitos humanos, mas nele podem ser limitados em situações específicas, né? Aquela ideia de você buscar aqui a ponderação dos interesses, tá? Isso tá certo. Eu volto a chamar atenção aqui para questões incorretas, tá? Beleza? Vamos lá. Vai aparecer na tua prova, tá? Não adianta. As pessoas naturais que violam os direitos humanos continuam a gozar da proteção prevista nas normas que dispõem sobre os direitos humanos, né? Eu brinco... Essa é a regra, pessoal, que você tem ou pelo menos uma das grandes premissas, um dos grandes postulados, que basicamente informam o quê? Informam o quê é o direito dos humanos, né? É dizer que o preso, por exemplo, ele tem a sua autonomia cerciada, ele tem a sua autodeterminação limitada, mas ele tem que ter direito a uma alimentação, direito a um local salubro para ficar, direito à educação, a professar a sua religião, ou seja, ele terá esses direitos assegurados, ainda que ele seja um violador dele, tá? Tá certo? Isso não é o que eu quero, porque eu quero o gabarim, eu quero o item errado, tá bom? Vamos lá. Os direitos humanos caracterizam-se pela existência da proemissão de retrocesso, também chamado de efeito PIPE. É aquela ideia, quando você olha para os direitos humanos, de que ao longo do tempo, nós temos aqui o tempo e aqui nós temos a ideia de proteção, tá? A ideia é que a proteção ela vá crescendo ao longo do tempo, certo? Que você sempre consiga alcançar, na medida em que o tempo passa, patamares mais elevados de proteção de direitos humanos. O que não sequer aqui é o quê, pessoal? Que acontece isso aqui, ó? Você vem, você cai, você vem, você cai. Ainda que progressivo, ele não pode ter o quê? Ele não pode ter retrocessos. É isso que se quer evitar com efeito PIPE, tá? Então, tá certo, né? Eu sigo em frente. Não há distinção entre direitos humanos e direitos fundamentais. Tá errado, né, gente? Quando você é provocado sobre a questão conceitual, eu sempre digo isso. Se você não for provocado, você esquece. Mas se você for provocado em relação à distinção conceitual, você considera, tá? Não há distinção, não há distinção, sim. Em termos de conceito, é a mesma coisa, tá? Mas se você for considerar em termos de âmbito de positivação, não. Os direitos humanos estão para a ordem internacional, como os direitos fundamentais estão para a ordem interna, tá? Os direitos humanos estão prescritos em tratados internacionais, os direitos humanos estão prescritos no ordenamento interno, tá bom? Então, o erro da questão é a letra D. Os direitos humanos podem ser exercidos simultaneamente e encontram limites nos outros direitos igualmente consagrados na Constituição. Exato, tá, pessoal? Eles podem ser exercidos simultaneamente porque você tem um conjunto, um flexo de direitos, certo? E você pode olhar as normas todas, inclusive essas normas todas são aplicadas de forma complementar. Bateu? Bateu aqui, vamos em diante, vamos para a próxima questão. Considerando os princípios e as dimensões dos direitos humanos, jogue o item e marca a correta, tá? Ou os itens e marca a correta. Olha só, o direito à educação é um direito de segunda dimensão ou geração, certo ou não? Nós temos que os direitos de segunda dimensão são os direitos sociais, econômicos, culturais. São os direitos que demandam uma atuação prestacional. Então, o Estado deve construir escolas, contratar professores, exato. Tem caráter prestacional sem sombra de dúvidas, tá? Letra A tá certa, ou o primeiro item, perdão, está certo. Dois, os direitos de segunda geração e dimensão se referem a direitos civis e políticos, não. Os civis e políticos que são direitos negativos, que vêm impor limitação à atuação estatal dizem respeito aos direitos de primeira dimensão. Então, até errado, tá? É um erro daqui. O direito a meio ambiente e ecologicamente equilibrado é um direito de terceira dimensão e geração? Sim. São direitos, pessoal, que estão conectados aos direitos difusos. Ou coletivos. Se você tem que a primeira dimensão está relacionado aos direitos de liberdade, a segunda de igualdade e a terceira são os direitos de fraternidade que envolvem a coletividade como um todo. Nós temos dois itens certos, os da ponta, letra B, cabarito da nossa questão, tá bom? Beleza, show de bola, questãozinhas sobre dimensões, né? Sempre bastante relevante para nós aqui. E nós vamos continuar nisso aí com a questão subsequente, olha só. É sabido que os direitos humanos são divididos em gerações. A expressão mais correta, inclusive, é dimensão, tá bom. Não vão implicar com as coisas não, né? Não estamos com esse objetivo. Se educar a geração desses direitos, afelada a um valor específico. Tomando-se por base da oprimissa, assinar alternativa correta em relação a mencionadas gerações e seus valores, tá? Vamos lá, o que você vai olhar? Você vai olhar para liberdade, igualdade e frateridade, tá? Basicamente isso que nós temos dentro da nossa estrutura aqui, então, vamos lá. Liberdade, igualdade e fraternidade, certo? A primeira geração de direitos humanos tem como principais valores a solidariedade e a fraternidade, tá vendo? Não, né? Isso é o que você encontra na terceira geração. Então, eu já posso eliminá-la, não perco tempo, fico ligado nisso. A primeira geração de direitos humanos tem como principal valor a igualdade, não, né? A segunda dimensão tem como principal valor a igualdade. A terceira geração dos direitos humanos tem como pilar a liberdade, não, a primeira dimensão. A segunda geração dos direitos humanos tem como pilar a igualdade, defende os direitos sociais, econômicos e culturais. Outro ponto importante, né? Primeira dimensão de liberdade, segunda dimensão de direitos de igualdade. Primeira dimensão são os direitos civis e políticos, primeira dimensão são os direitos civis e políticos, segunda dimensão são os direitos sociais econômicos e culturais. A primeira dimensão são os direitos em caráter negativo, que impõe uma pretensão estatal. Aqui nós temos os direitos prestacionais, tá? Então, se esse é negativo, esse é positivo, tá? Tentando comparar tudo aí pra você num esforço de síntese, né? Do que é o mais importante, tem uma que pode, tá lá na prova e tal. Então, vale a pena a gente olhar com calma, tá bom? Vamos lá. São características dos direitos humanos. Posso dizer que é a historicidade? Sim. Os direitos humanos eles evoluem conforme a história, eles evoluem, né? Pessoal, conforme nós temos o tempo passando. Uma das grandes características é que você vai aumentando, é o caráter expansivo dos direitos humanos, é você aumentar a base de proteção na medida em que o tempo passa, tá? Então, tá certo, né? Podemos falar também sobre universalidade? Sim, por quê? Porque os direitos humanos, pessoal, eles são direitos que eles são aplicados a todas as pessoas, independentemente de onde elas estiverem, tá? Então, é universalidade. E também eles são inalienáveis, sim. Eu posso vender, eu posso abrir mão da minha dignidade, e olha, se me paga 50 mil e leva a minha dignidade, não, ele é inalienável, tá? Só lembrando, eu quero é incorreta aqui, tá? Temos a imprescritibilidade, temos, pessoal, como são os direitos dos quais o uso não gera a extinção, a consumação desse direito, sim, eles são direitos, né? Eles são direitos imprescritíveis, tá? São direitos invioláveis, sim, a inviolabilidade é uma das características desses direitos, eles têm que ser preservados e a universalidade nós já falamos. São direitos em que nós devemos nos preocupar com a efetividade? Sim, de nada adianta eles serem pro forma, de nada adianta eles serem, simplesmente direitos que estão previstos, mas não sejam efetivamente assegurados. São interdependentes? Exato, notadamente, pessoal, quando você olha pra primeira, pra segunda e pra terceira dimensão. Se você quiser proteger na essência, a dignidade, você precisa o quê? Respeitar todos. Se você não respeitar a segunda dimensão, mas estiver observando primeira ou terceira, você estará violando a dignidade, tá? Então sim, eles são interdependentes. Agora eu não posso dizer que eles são concorrentes, tá? E por isso é o gabarito. Aí na última, se eu ver que historicidade nós vimos, universalidade nós vimos, e aí falem renunciabilidade. Veja, pessoal, também não. Ah, tá. Desculpa, aqui eu me equivoquei, tá? Concorrência, eu até deixei com as terrinhas cozinhas aqui, não é porque eles não estão previstos, eles estão previstos sim. Mas veja, na verdade, o erro tá aqui, né? Tá bom, um agobarito, gaf, né? Gaf, gaf, gaf, tá bom. Beleza. Por quê? Porque nós temos a irre-nunciabilidade. Tá? É lógico aqui, né? Eu já explico pra vocês, gente, mata. O que significa dizer? Significa que eu não posso abrir mão dele. É o caso lá, né? De você fazer arremesso de anão. Você já ouviu falar desse caso. Veja, ah, mas eu aceito ser arremessado, como anão que sou, pra eu ganhar 50 reais a cada arremesso. Tá? Não pode. O Estado lá não permitiu, na verdade isso aí lá na França, né? Não permitiu por quê? Porque isso envolvia uma violação à dignidade e essa violação à dignidade ela é irre-nunciável, tá? Por isso que o erro tá aqui, tá? O gabarito tá aqui. Sobre concorrência, pessoal, o que que acontece, tá? Eu fui te pesquisar isso, pessoal. Tem alguns livros que tratam, mas são pouquíssimos, tá? Tem um livro que é feito por três autores, Mendes, Coelho e Branco, né? Que nem foi editado recentemente, ele fala sobre a concorrência. E a ideia aqui é falar que eles não incidem isoladamente. Mas vejam, a concorrência ela está totalmente conectada com a ideia de interdependência, certo? Eles têm que ser vistos conjuntamente. A banca deu como verdadeiro, mas eu não gostei, tá? Eu confesso pra vocês que quando eu olho pra isso eu fico um pouco em dúvida aqui. Mas vamos lá, né? Então se aparecer concorrência na hora da prova, você vai marcar como verdadeiro, tá? E pensando muito nessa ideia de interdependência entre eles, tá? Eles são aplicados concorretemente para a execução da dignidade. Mas é muito do que nós vimos, dentro do que nós vimos, é aqui em que você tem a dignidade, né? A dignidade como centro. E aí você executando esses direitos a partir da dignidade, tá bom? Beleza, vamos lá. A sinal alternativa que indica uma geração de direitos humanos que se destacou em razão da necessidade de liberdade, tá? Certo? Vamos lá. Então veja só. Não é qualquer geração. Ele falou assim, é da necessidade de liberdade, tá? Então você bate o olho e começa a falar de geração. Então quando eu falo de liberdade aqui, você já sabe que é a primeira. Então eu não vou marcar a letra B. Eu não vou marcar aqui, posso marcar D. E é isso aí, certo? Vamos ler a primeira. Fala assim que a primeira geração destacada pela liberdade, ela é marcada pela exigência de abstenção do estado, de negativo. Uma vez que a sua autuação invadia a intimidade dos indivíduos. Gabarito tá aí. Só vamos entender o erro da letra D, que ela começa certa, né? Mas ela vai terminar errada. Destacada pela liberdade, é marcada pela exigência de abstenção do estado. Uma vez que sua autuação culminou com a Segunda Guerra Mundial e na Constituição de 1964. Nada a ver, né gente? Nada a ver. Veja, a primeira dimensão dos direitos humanos remonta a 1789. Nós estamos na época da Revolução Francesa, né? Não fecha uma coisa com a outra aí dentro dessa questãozinho. Beleza? Show de bola? Vamos lá. Eu vou colocar na tela próxima, pessoal. Só vou molhar a amiga de dentro, porque ela tá doendo um pouquinho aqui. E você vai respondendo aí do seu lado, tá? Só vou mudar um pouquinho e já volto. Agora sim, vamos lá. A Declaração Universal dos Direitos Humanos, adotada pela Assembleia Geral das Nações Unidas, em 1948, nos ensina, dentre outras coisas, que todo ser humano tem direito ao trabalho, à livre emprego, escolha de emprego, a liberdade de escolha no emprego, às condições justas e favoráveis de trabalho e à proteção contra o desemprego. Tudo está lá previsto, artigo 23, 22, 23 por ali, certo? Sobre o tema, balizado pelo que consta na DEUDH, né? Todo ser humano, ressalvado a distinção por sexo biológico, tem direito igual à remuneração por igual trabalho, certo? Veja, ressalvada, ou seja, ressalvada a distinção por sexo biológico, ou seja, o homem vai ganhar mais que a mulher, porque é mais forte. Não, né? Na verdade, isso tem que ser combatido. A vontade do governo será a base da autoridade do povo. Essa vontade será expressada em eleições periódicas e legítimas, por sufrajo universal, por voto secreto, ou processo equivalente que assegure a liberdade do voto, mas nunca a sua obrigatoriedade, né? Não, não tem. Veja, nós não temos essa previsão de que a obrigatoriedade não pode ser estabelecida, não temos a previsão do voto secreto, embora tenhamos a previsão da participação política, né? Tá errado. Todo ser humano tem direito de se organizar em sindicatos e aníli, ingressar para a proteção dos seus interesses, sem que isso gere obrigações ou custos de qualquer natureza. Não, pode gerar assim, veja, obrigação gera. A questão de custo, né? Vai depender do caso específico, mas no direito brasileiro tem custos sim, você estar associado a sindicatos, tá? Pra fechar, já não só, né? Todo ser humano que trabalha tem direito a uma remuneração justa e satisfatória, que lhe assegure assim como a sua família uma existência compatível com a dignidade humana. É a que se acrescentarão, se necessário, outros meios de proteção social. E aqui você tem o quê? Você já tem a base para o que nós vamos chamar de mínimo existencial. Tá? Então esse item está certo, é a letra D, gabarito da nossa questãozinha. Vamos adiante? Vamos lá. Próxima questão aqui, pessoal, olha só. Sobre as disposições da DUDH, são itens em nós vamos buscar o gabarito aqui nessa questãozinha, né? Veja só, primeiro item. O que você poderá ser culpado por qualquer ação ou omissão que no momento não constitua um delito perante o direito nacional ou internacional, né? É a ideia do quê? Da anterioridade. Certo? Também não será imposta a pena mais forte do que, no momento da prática, era aplicável, né? Ou seja, você tem aquilo dizendo que se houver um agravamento de pena, você não aplica essa pena mais grave, tá? Houver um abrandamento, você vai aplicar. Tá certo isso? Certíssimo, tá? Artigo 11 lá da norma. Ninguém será obrigatoriamente e arbitrariamente exilado, pessoal. E aí? Tem essa previsão? Tem lá no artigo 9. Ele fala em exílio, fala em prisão e fala em detenção, tá? Então, certa também. A tortura é uma prática vedada a tudo e qualquer autoridade, exceto. Veja, muita atenção a dois pontos aqui, tá, pessoal? Nós podemos falar em direitos humanos, em direitos humanos, humanos absolutos. Ah, mas nem o direito é absoluto. Humanos temos dois, tá? Nós temos aqui a vedação, a tortura, que é o que tá na questão, e a vedação, a escravidão. Você não vai encontrar em tratado nenhum e pode ser em que você possa escravizar alguém. O hipótese em que você possa vir é aplicar a essa pessoa alguma prática de tortura, tá? Então, deixa eu só voltar aqui, desculpa. Os dois primeiros itens estão certos, o gabarito dessa questão está em dedo e dado. Tá bom? Beleza? Vamos lá. Aí, Decan gosta de lacunas também, tá, pessoal? Para você poder preencher ali na hora. Olha só, essa é uma questão que tem várias lacunas. Cada item tem uma lacuna e você tem que buscar lá dizer se é legal, se não é, se é super legal, consonal. Ah, professor, aqui vai entrar a hierarquia dos tratados, exatamente, né? Se você for pensar, você olha para a estrutura hierárquica dos tratados, eu já vou sair aí da tela para vocês, mas basicamente nós temos que pensar nisso aqui, certo? E aí, o que que você tem? Você tem um ápice, você tem uma base e você tem uma divisão aqui, certo? Então, você tem aqui atos normativos secundários, você tem atos primários. Nários internos. Você tem aqui normas, eu vou escrever por cima, que está para caber, tá? Su pra legais. E você tem aqui o bloco de constitucionalidade. Só lembrando que em relação a esse bloco de constitucionalidade, eu vou puxar uma setinha aqui, você tem CF, você tem as emendas constitucionais e vocês têm os TDIHs que foram aprovados pelo terceiro par... Desculpa. Pelo artigo quinto, parágrafo terceiro, é? Perfeito? Show, então isso tem que ficar bem claro aqui para você, tá? Então, ó, isso aqui é uma estruturazinha. Os tratados internacionais anteriores, a emenda constitucional 45, são su pra legais. Os demais são constitucionais, tá? E aí eu vou olhar para os itens e você vai vir aqui, ó. Olha só. Tratados internacionais que não versem sobre direitos humanos incorporados mediante a promogação, tá? Não versou sobre direito humano? Ele é o quê? Ele é um tratado tido como legal. Tá? É isso. Então vamos escrever aqui. Legal. Tá. Tratados internacionais direitos humanos aprovados por procedimento comum por maioria simples. Tá? Só dizer que é legal o cuidado, tá pessoal? Porque não é que ele é legal. Se ele foi aprovado não no rito do 45, ele vai ter caráter su pra legal. Certo? Tá bom. Vamos lá. Próximo. Tratados de direitos humanos aprovados antes da emenda, será o quê? Também de su pra legal. Ou su pra legais. Certo? Tratados internacionais que forem aprovados em cada casa do congresso, em dois túneos, por ter escrito os votos, seus respectivos membros após a emenda. Então terão o quê? Estados de emenda constitucional. Só que a questão ainda não vai falar nem em emenda, ela vai falar simplesmente que status é constitucional. Então é legal, su pra legal, su pra legal e constitucional. Gabarito, legal, su pra legal e de emenda, né? Letracer. É isso. Veja, colocar de emenda, tá? Tá certo? Ou constitucional? É a mesma coisa, eletracer o gabarito. Tá bom? Vamos lá. Vamos na tela, com a questão que tá aqui aparecendo, e ela diz assim, pessoal. Com o substanciado nas disposições constitucionais, assinale a alternativa que indica corretamente a quem compete em julgar causas relativas a direitos humanos. Bom demais, tá pessoal? E aí, quem te julga? Sabe dizer? Veja. Muito cuidado, tá pessoal? Porque a gente fica pensando, se sempre pensa, né? No incidente de deslocamento de competências. Aí você vai lá, 109, parágrafo quinto. Quando houver grave violação, os direitos humanos tá tramitando em outro local, eu tiro aquilo, levo lá por pedido suscitado pelo PGR, perante o STJ, tá bom? Não inquérito no processo. Só que você tem que lembrar que matérias de direitos humanos, elas são julgadas de acordo com artigo 109, e portanto aí você já matou, no seu inciso quinto, A pela JF. Então a regra básica é essa, ah, quando houver grave violação, tiver fóreo trago, mas a regra é JF, tá bom? Muito boa essa questão aqui, né? Vamos lá. O que nós temos? Seguindo os ditames constitucionais e inerentes aos direitos humanos, nas hipóteses de grave violação dos direitos humanos, o PGR com a finalidade de assegurar o cumprimento de obrigações decorrentes e tratados internacionais de direitos humanos do qual o Brasil faça parte. Vamos lá. Suscita perante o STJ? Começou bem. Em qualquer fase do inquérito do processo, tá bem? Incidente de deslocamento para JF? Está bem demais que o Galarito, né? Vamos para as demais. Ó, avocar no STF, invocar no STJ, fase inicial do inquérito, né? Suscitar perante o STF, perante o STJ, na fase inicial do inquérito, tá vendo? O resto está tudo errado. Tem que saber? Tem pessoal, mas a outra questão é até mais legalzinha em relação a isso, porque ela acabava por trazer esses pontos todos para nós, tá bom? Vamos lá. Tendo em vista os direitos humanos, próxima questão aqui, dentro da Constituição Federal Brasileira, assinaria o item correto. É verdadeu, preso diz o primeiro item, né? Nos casos de crimes especiais, a identificação dos responsáveis, por sua prisão, por seu interrogatório. Veja, é verdade ou não, né? Pelo contrário, é um direito que ele tem, tá? É um direito que ele tem. Tá lá, né? No quinto, é 50, 60 e 65, tá? Beleza. A presão ilegal, ela poderá ser relaxada, a critério da autoridade judiciária, dentro do prazo de 40 e 80 horas, tem que ser relaxado imediatamente, tá? Então, quinto, né? Aqui, ó, aqui é 4. Deixa eu arrumar o anterior aqui. Tá vendo que tô arrumando aqui, ó. Porque aqui, sim, é o 65, tá? 65, beleza? É imediatamente. A prisão de qualquer desaleta C, pessoa e o local onde ela se encontra, serão comunicados ao juízo competente e à família do preso, a pessoa por ele indicada, né? Passada a 72 horas, né, pessoal? Tem que ser comunicado imediatamente também, tá? Então, de novo, errado. E aqui você tem muito... 62. Tá bom? Vamos lá, na tela. Aí temos a letra D, faz assim, que a pessoa não poderá ser levada a prisão e ela mantida até a conclusão de toda a investigação? Não, você tem possibilidade de prisão, né? Prisão provisória, ali e tal, que tem errado, né? Pessoal, errado, errado, errado. Quinto. E a última tem que ser certa, né? As presidárias serão asseguradas, condições para que possam permanecer com seus filhos durante o perigo da amamentação. Tá bom? Aí tem lá, é o 50. Beleza? Galerinha, olha só, fizemos aqui questões recentes, busquei as melhores questões, tem poucas questões, mas deu para sentir como vem na sua prova e as questões se repetem bastante. Muito provável, uma questão sob dimensão, é um dos temas que nós podemos encontrar na nossa prova aqui da DGAS. Tá bom? Eu vou deixando aqui o meu Instagram, na roba ProfTorx e eu gostaria de dizer o seguinte, galera. Veja, você tá chegando à prova, friozinho na barriga, poderia ter feito mais, todo mundo pode fazer um pouco melhor, né? Todo mundo pode se preparar um pouco melhor, mas importante que você saiba que até os aprovados, os multi-aprovados, os aprovados nas primeiras colocações, eles podiam ter feito melhor, tiveram uma sensação semelhante a sua e chegaram lá. O importante, pessoal, é que você vá de mente aberta, que você não deixa o cansaço, a preocupação de te abater, tomar conta, que você não deixa o nervosismo tomar conta de você e faça o seu melhor. Vai lute, lute com vontade, com perseverança, que pode ser sua vez. Se for ótimo, vamos comemorar pra caramba, se não for, você terá dado alguns passos e vamos continuar. É um processo, não é um processo fácil, afinal de contas, você vai ter estabilidade, você vai resolver sua vida, isso vai ser muito bom pra você. Tá bom? Então sigamos filmes de fótes e eu aguardo feedback de vocês. Posso prova aqui na roba profetória. Beijo no coração, muito obrigado, fiquem com Deus e até. Olá, meus amigos, aqui quem fala é Renan Araújo, professor de PENAL e processo penal do estratégia concursos. Prazer em menos daqui hoje com todos vocês, pra nossa revisão diversa, pro curso do Degasi do Rio de Janeiro. Vamos falar aqui sobre direito penal, eu tenho mais ou menos uma olhinha pra falar com vocês. Como claro, o edital é grande, o tempo é curto. Vamos ser objetivos aqui, comentar questões da banca e decã sobre temas relevante do edital e por meio dos comentários a essas questões a gente já analisa ali aquilo que é mais relevante, a forma como a banca tem cobrado aqueles temas. Maravilha, vamos então para a tela, deixando aqui como de costume. Meu Instagram é meu Telegram, que é profe Renan Araújo nos dois. Siga no Instagram e se inscreva também lá no canal do Telegram. Maravilha, vamos lá. Começando com essa questão aqui. Em 10 de janeiro de 2017, Robson praticou o delito previsto na lei A, cuja pena era de reclusão de 3 a 6 anos. Em 30 do 4 de 2019, a lei A foi revogada pela lei B, que passou a prever uma pena de 1 a 3 anos de reclusão. Ou seja, a pena prevista na lei B é mais benéfica que aquela que vigorava ao tempo do crime. Então essa lei B vai ter o que se chama de retroatividade. Retroatividade em relação a lei A. Ela vai ser aplicada a um fato praticado antes da sua entrada em vigor. A lei B só entrou em vigor em 2019, depois que o fato já havia ocorrido. Mas ela vai ser aplicada a este fato que ocorreu antes da sua entrada em vigor, porque ela é mais benéfica. É a retroatividade da lei Penal Benéfica. A lei Penal como regra não retroage, salvo para beneficiar o réu. O artigo segundo, barágrafo único do código Penal, vai dizer que a lei Penal, que de qualquer modo favoreceu a gente, aplica seus fatos anteriores. Então muito cuidado, a lei B vai ser aplicada aqui. Ocorre que em 20 de maio de 2020 entrou em vigor a lei C, revogando a lei B e passando a atribuir a conduta praticada por Robson, uma pena de reclusão de 2 a 4 anos. Veja, essa lei C que revogou a lei B, ela é menos grave, é mais benéfica que a lei A, mas é mais gravosa que a lei B. Então o que acontece? Apesar de ela ter revogado a lei B, a lei B continua aplicável ao fato praticado pelo Robson. A lei B, ela continua aplicável porque é mais benéfica que a lei C. A lei C revogou a lei B, mas a lei B, por ser mais benéfica que a lei C, a lei B permanece aplicável ao caso. Considera que Robson foi denunciado pelo delito em 30 de maio de 2020, ou seja, e está sendo denunciado de hoje. Veja, quando ele foi denunciado na hora da sentença, já estava em vigor a lei C, só que a lei C não vai ser aplicável. A lei que vai ser aplicável é a lei B, por causa de um outro efeito chamado de ultraatividade. A lei B, por ser a mais benéfica, ela é retroativa nesse caso, porque ela se aplica ao fato praticado antes da sua entrada em vigor, e também vai ser ultraativa, porque no momento da sentença, que é agora, ela não está mais em vigor, a lei B já não está mais vigorando, mas ela continua sendo aplicável ao fato, porque ela é mais benéfica do que a lei que a revogou. A lei que revogou a lei B, ela não vai ser aplicada a esse caso, porque ela é mais gravosa que a lei B. Então, a lei B, nesse caso, aqui tem retroatividade, porque se aplica ao fato praticado antes da sua entrada em vigor, e também tem ultraatividade, ou seja, mesmo já estando revogada, continua sendo aplicável a esse fato. Ultraatividade e retroatividade, portanto, a lei B será aplicada por ser a mais benéfica, a mais benéfica, o Robson, letra B, portanto, é o gabarito da nossa questão. Tá bom? Vamos lá. Em relação ao lugar do crime, territorialidade, esta territorialidade, a sinalha é correta, letra A. Essa é a execução de um delito ocorrido em território nacional, mas o resultado ocorrer no estrangeiro não é correta afirmar que tal delito ocorreu no nosso território. Errado. É correto sim. Por que? Quando a gente fala, pessoal, de lugar do crime, o nosso código penal, em seu artigo sexto, ele adotou a teoria mista, ou teoria da ubiquidade em relação ao lugar do crime, dizendo que se considera praticado do delito, tanto no lugar em que ocorreu a conduta, no todo em parte, bem como onde ocorreu ou deveria ter ocorrido o resultado. Então, o lugar onde foi praticada a conduta é lugar do crime. O lugar onde ocorreu o resultado também é lugar do crime. Então, se a conduta acontece no Brasil, mas o resultado acontece fora do Brasil, o Brasil é lugar do crime. Se a conduta acontece fora, mas o resultado acontece aqui, o Brasil também é lugar do crime. Então, digamos que José quer matar a Maria. A Maria está em Madrid, na Espanha. O José está aqui no Rio de Janeiro. O José, aqui no Rio de Janeiro, manda uma carta bomba lá para a Madrid. A carta chega em Madrid, na Espanha. A Maria abre, boom, e morre, né? Conduta no Rio de Janeiro, Brasil, resultado em Madrid, na Espanha. Qual é o lugar do crime? Os dois, tanto Rio de Janeiro quanto Madrid. E vice-versa, se fosse contrair uma coisa. Então, lugar do crime é tanto lugar da conduta quanto lugar onde ocorreu ou deveria ocorrer o resultado. Então, os dois são lugar do crime aqui. Logo, é correto afirmar que sim. Esse crime teria acontecido também no nosso território. B, ficam sujeitos à lei brasileira. Embora praticados no estrangeiro, independentemente de condições, os crimes praticados por brasileiro, contra brasileiro ou estrangeiro resdendo no Brasil. Pessoal, vamos lá. Crimos cometidos no estrangeiro. É possível aplicar a lei brasileira um crime ocorrido fora do Brasil? Sim. São as hipóteses de extraterritorialidade. Como regra geral, você aplica a lei brasileira ao crime ocorrido dentro do nosso território. É a territorialidade do artigo quinto. Mas em casos especiais previstos em lei, é possível aplicar a lei brasileira a um crime ocorrido fora do Brasil. Ah, isso dá-se o nome de extraterritorialidade. E aí, você tem algumas hipóteses de extraterritorialidade que vão ser divididas em três blocos. Estraterritorialidade incondicionada, extraterritorialidade condicionada e extraterritorialidade hipercondicionada. Aqui temos uma hipótese de extraterritorialidade. Crime praticado por brasileiro, contra brasileiro, contra estrangeiro resdendo no Brasil. Se é crime praticado por brasileiro, estamos diante aqui do artigo sétimo. Inciso segundo, aline a B do código penal. Isso aqui é uma hipótese de extraterritorialidade. Mas precisamente extraterritorialidade condicionada. Um crime praticado por um brasileiro fora do Brasil, ele poderá ser julgado no Brasil, sim. É uma hipótese de extraterritorialidade. Mas aqui é uma extraterritorialidade condicionada. Esse crime só poderá ser julgado no Brasil, se preenchidas aquelas condições do parágrafo segundo do artigo sétimo do código penal. Entrar o agente no nosso território, ser o fato considerado crime também no lugar em que ocorreu, não estar extinta à punibilidade, nem aqui, nem lá onde foi praticado, enfim. Então essas condições todas devem estar presentes para que possa ser aplicada a nossa lei penal, nesse caso de extraterritorialidade condicionada, como é o caso da letra B. E a letra B fala que ficam sujeitos à nossa lei penal, independentemente de condições esses crimes. Errado, porque essa hipótese aqui é uma hipótese de extraterritorialidade condicionada. Então tem que ter o preenchimento das condições do parágrafo segundo do artigo sétimo do código penal. Se a execução de um delito ocorrer em território estrangeiro, mas o resultado ocorrer em território nacional, é correto afirmar que tal delito ocorreu em nosso território. Sim, ele ocorreu também em nosso território, tá certo. Veja, teoria da obiquidade homicidem relação ao lugar do crime. O lugar do crime é tanto o lugar em que ocorreu a conduta quanto aquele onde ocorreu ou deveria ter ocorrido o resultado, tanto um quanto outro. Então se aconteceu a conduta lá, mas o resultado aconteceu aqui, o Brasil também é lugar do crime. Portanto, letra C está correta. Letra D, crime cometido no estrangeiro contravido à liberdade do presidente da República. Brasileiro está sujeito à lei brasileira? Sim, desde que o agente não tenha se absolvido do estrangeiro. Errado, porque essa hipótese aqui, crime praticado contravido à liberdade do presidente da República, é uma hipótese de extraterritorialidade incondicionada. Artigo 7º, esse é o primeiro a alinear. A gente viu bastante no nosso curso, né? Então esse crime fica sujeito à lei brasileira, ou seja, vai ser julgado no Brasil, mesmo que o agente tenha sido condenado ou absolvido do estrangeiro. Nas hipótese de extraterritorialidade incondicionada, esse crime será julgado no Brasil independentemente do preenchimento daquelas condições do parágrafo segundo. Vai ser julgado no Brasil, mesmo que o frator tenha sido absolvido do estrangeiro ou tenha sido condenado no estrangeiro. É extraterritorialidade incondicionada. Quais são as hipóteses de extraterritorialidade incondicionada? Crime contravido à liberdade do presidente da República, que é esse caso aqui. Crime contra o patrimônio ou a fé pública da União, Estado, da EF, município, empresa pública, por aí vai. Crime contra a administração pública, praticados por quem está seu serviço. Peculato, corrupção passiva, conclusão, enfim. E crime de genocídio, quando o agente, o criminoso, é brasileiro, ou pelo menos domiciliado no Brasil. E, detrás, não se considera uma extensão do nosso território, as aeronaves privadas a serviço do governo brasileiro em espaço aérico corresponde a outro país. Está errado, porque elas são, sim, extensão do nosso território. Você tem o território brasileiro propriamente dito, que é o território físico ou geográfico, que é aquele espaço de terra dentro das nossas fronteiras, inclui também o nosso mar territorial, o subsolo, o espaço aérico correspondente ao nosso território. Tudo isso é em nosso território físico e geográfico. Mas tem também o território brasileiro por extensão. O que é a extensão do nosso território racional? As embarcações aeronaves públicas, ou a serviço do nosso governo, onde quer que estejam. Bem como as embarcações aeronaves brasileiras, mercantes ou de propriedade privada, quando em alto mar ou no espaço aérico correspondente ao alto mar. Aqui é uma embarcação, é uma aeronave privada, mas que está a serviço do nosso governo. Veja, embarcações aeronaves públicas não é o caso. Ou a serviço do nosso governo. São extensão do nosso território, onde quer que estejam. Então embarcações aeronaves, mesmo privadas, quando estão a serviço do nosso governo, são extensão do nosso território, onde quer que estejam. Então se ocorreram um crime a bordo dessa aeronave, esse crime será julgado no Brasil, porque terá o corrido dentro do nosso território. Afinal de contas, essa aeronave, nessa circunstância, é extensão do território brasileiro. Muito cuidado com isso, letra seu gabarito da questão. Bora lá pessoal. A teoria da causalidade, a luz do código penal, é correta afirmar que com relação à causalidade pessoal, artigo 3 do código penal vai dizer o resultado de que depende a existência do crime, somente é imputável a quem lhe deu causa. Ponto, considera-se causa a ação ou omissão sem a qual o resultado não teria ocorrido. Consagrando assim a adoção como regra geral da teoria da equivalência a doza antecedentes causais. Considera-se causa a ação ou omissão sem a qual o resultado não teria ocorrido. Então aqui, pessoal, gabarito letra D, o resultado de que depende a existência do crime somente é imputável a quem lhe deu causa, né? É a primeira parte do artigo 13. Considera-se causa a ação ou omissão sem a qual o resultado não teria ocorrido. Como regra geral, teoria da equivalência a doza antecedentes causais. A letra, a fala em considera-se causa a ação ou omissão sem a qual o resultado atípico teria ocorrido. Enfim, a letra B fala que como regra foi adotada a teoria da causalidade adequada, a teoria da causalidade adequada, artigo 13, parágrafo primeiro do código penal, ela até foi adotada assim pelo código penal, mas não como regra. A teoria da causalidade adequada foi adotada no Brasil como exceção para o caso de com causa superveliante relativamente independente, mas que sozinha produziu o resultado. Aquele exemplo que a gente dá em aula, né? José tirou contra o Pedro, com dólar de matar. Aí o Pedro foi socorrido, levado para o hospital, aí foi atendido, e tal, ficou fora de perigo, passou a noite no hospital, de noite o hospital pegou fogo, em curto circuito e ele morreu queimado. Veja, o Zé atirou contra o Pedro para matar e o Pedro morreu. Mas veja, o que de fato matou o Pedro, não foram os disparos do Zé, nem um desdobramento causal natural nos ferimentos provocados pelo Zé. O que matou o Pedro foi o incêndio, ele morreu queimado por quando aquele incêndio. Então, há aí uma com causa superveliante relativamente independente, afinal de contas. Se o Zé não atirasse no Pedro, o Pedro não estaria no hospital, né? Mas essa com causa superveliante, que é o incêndio, ela sozinha matou o Pedro. A causa da morte do Pedro foi o incêndio, foram as queimaduras provocadas pelo incêndio. Então, apesar de a conduta do Zé ter sido uma das condições para o resultado, porque se ele não atira no Pedro, o Pedro não estaria no hospital e não teria morrido, não foi a causa do resultado, o que matou mesmo o Pedro foi o incêndio. Então, nesse caso de com causa superveliante relativamente independente, mas que sozinha produza o resultado, o nosso código penal diz que, nesse caso, o resultado não é imputado ao infrator, ele responde as penas pela forma tentada. Ou seja, o Zé, no meu exemplo, não responde por homicídio consumado, responde apenas por homicídio tentado, ou tentativa de homicídio. O resultado-morte do Pedro não vai ser imputado ao Zé, porque aquela com causa superveliante, que é o incêndio, ela provocou sozinho o resultado, rompendo o nexo causal. Essa é a teoria da causa-lidade adequada, adotada no Brasil como exceção, artigo 13, e parágrafo 1. E, da década, você disse que a causa relativamente independente, superveliante não exclui a imputação do resultado, quando por si só deu origem ao resultado. Mas é temperado, enfim, esquece de ter uma temperada, enfim, né? Colocar nas palavras meio soltas aqui, né? Mas está errado, ela exclui-se a imputação, falei com vocês, eu artigo 13, parágrafo 1. Quando essa causa, ou com causa relativamente independente, superveliante, ela, por se só provocou o resultado, ela exclui a imputação do resultado ao infrator. Ou seja, o resultado não será imputado a ele, que vai responder apenas pela tentativa daquele crime, no meu exemplo, um homicídio tentado. Portanto, cuidado com isso, teoria como regra equivalência a 2 antecedentes causais. Exceção causalidade adequada, tá bom? Letra deogavari. O crime pretedoloso é aquele em que o agente age com o chamado dolo culposo. Errado, não existe dolo culposo, tá? Crime pretedoloso ocorre quando a gente atua com o dolo, em relação à sua conduta inicial, mas acaba por culpa provocando o resultado mais grave. Então eu quero dar um soco em você, dolo de lesão, dolosamente eu dou um soco. Mas sem querer, o soco vai sair forte mais, né? Você acaba caindo, bate a cabeça e morre. Você morreu e eu provoquei a sua morte, mas eu não queria a sua morte. Eu dei causa a sua morte de forma culposa, embora a minha conduta fosse dolosa de lesão, então dolo na lesão, mas culpa em relação ao resultado mais grave ocorrido. É o crime pretedoloso. Você tem dolo na conduta inicial do agente, mas culpa em relação ao resultado mais grave efetivamente ocorrido. Não é que você fala em dolo culposo, tá? Dois, pelo resultado que especialmente agrava a pena, só responde o agente que o houver causado pelo menos culposamente. Tá certo isso? Tá certo, pessoal. É previsão expressa do artigo 19 do nosso código penal, tá? Quando você tem uma previsão de um resultado que agrava a pena, seja uma qualificadora, seja uma causa de pena, enfim, né? Isso só pode ser imputado ao agente se ele provocou aquele resultado dolosa ou pelo menos culposamente, tá? Número 3, a depender do nexo de causalidade, se o agente der causa ao resultado por imperícia, é possível que o crime seja doloso culposo. Errado, né? Esse crime vai ser culposo. Afinal de contas, a imperícia é uma forma de culpa. Quando é que o crime é culposo? Quando o agente der causa ao resultado por imprudência, negligência ou imperícia, aí o crime é culposo. Quando é que o crime é doloso? Quando o agente quis o resultado ou assumiu o risco de produzido, dolo direto, né? Teoria da vontade, quis o resultado, ou assumiu o risco de produzido, teoria do assentimento ou do consentimento, dolo eventual, tá? Então, se a imperícia é crime culposo, logo, a única correta é a letra B, né? Já que a única certa é a 2, gabarita e letra B. Vinícius sofre do sonambulismo. Essa questão aqui na época, os alunos falam, poxa pessoa, eu me confundi, não sabia que era assim, é uma questão interessante, tá? Fiquem atentos, vamos lá. Vinícius sofre do sonambulismo, desde a mais tenridade, certa noite, durante o sono, Vinícius, em estado de inconsciência, quando a questão fala que ele sofre do sonambulismo, você tende a imaginar algum tipo de doença mental e que, portanto, só afastaria culpabilidade, nada disso, tá? O sonambulismo, quando a pessoa está sonâmbula, ela está num estado de inconsciência. Não é que ela tem consciência, realiza o movimento corporal conscientemente, mas ela não sabe, não tem capacidade mental para entender o caráter, ele se do fato de comportar-se de acordo com este interdimento, que seria algo que afastaria culpabilidade, não. O sonambulismo é um estado de inconsciência, ela está dormindo, tá? Ela está inconsciente. Se levanta, se dirige até o escritório de sua casa e pega uma tesoura na gaveta. Nesse momento, sua esposa toca em seu ombro para levar-o de volta à cama. O caso é em que Vinícius, ainda sonâmbulo, se vire e desfere cinco golpes com a tesoura e sua esposa. Na altura do abdômen. O fato continua, Vinícius retorna para o quarto e continua seu sono, enquanto sua esposa cai inconsciente e morre minuto depois, em virtude da perdiçanha. Pessoal, isso aqui é um exemplo clássico de falta de conduta penalmente relevante, isso mesmo, tá? Quais são os elementos do crime? Fato típico ele situa de culpabilidade, a teoria tripartida adotada pela doutrina mais que majoritária. Dendo o fato típico, você tem conduta, nexo, causal, resultado e tipicidade. Para você ter conduta penalmente relevante, você tem que ter o quê? O que é conduta? É ação ou missão? Voluntariamente dirigida a uma certa finalidade. Não havendo voluntariedade no movimento corporal, porque se ele está inconsciente, não é voluntária aquela conduta? Não havendo voluntariedade no movimento corporal, por ser um estado de inconsciência, não há conduta penalmente relevante. E, portanto, não há fato típico. Sonambulismo, como os estados de inconsciência em geral, desafaz estão um fato típico, por ausência de conduta penalmente relevante. Então, ele não praticou aqui crime, porque o estado de inconsciência exclui a conduta por ausência de voluntariedade no movimento. É a letra D, o gabarito da questão. Então, cuidado com isso, tá? Letra D, o gabarito. Cuidado com a exclusão da conduta pelos estados de inconsciência, como o sonambulismo, enfim, tá? Atenção a isso. Muito cuidado com esses elementos do fato típico. Já falamos da nexo-causal, falamos aqui dos estados de inconsciência, que afastam a conduta, tem que ficar ligado, tá? Vamos lá. Há luz das disposições trazidas pelo Códio Penal Respeito do Poder Punitivo, é correto afirmar que? Falamos aqui de crime impossível, pessoal. Artigo 17 do Códio Penal, que fala do crime impossível ou tentativa inidônia. Quando é que nós temos tentativa? Tentativa idônia, né? Artigo 14, 162 do Códio Penal. Quando a gente dá início à execução do crime, mas o crime não se consuma, por circunstâncias alheias à vontade do agente. Ele iniciou a execução, mas não conseguiu, por fatores estranhos a sua vontade, consumar o delito. Era possível consumar, mas ele não conseguiu consumar, por circunstâncias, né? Alheias à sua vontade. Isso é a tentativa idônia do Artigo 14, seu segundo. E aí ele é punido com a pena prevista para o crime consumado, só por disposição contrária, né? Reduzida de 1 a 2 terços. Artigo 14, parágrafo único, ótimo. Mas tem a tentativa inidônia, ou crime impossível. Que é aquela situação em que o agente iniciou a execução, não conseguiu consumar o delito, mas não por algo circunstancial. Ele não conseguiu consumar o delito, porque ele jamais conseguiria consumar o delito, usando aquele meio, porque era um meio absolutamente ineficaz, ou pela absoluta impropria da do objeto. Por exemplo, o cara quer matar a pessoa, vai lá dar facadas na pessoa, mas a vítima já estava morta quando ele deu as facadas. Ele tinha infartado minutos antes. Então já era um presunto, já era um cadáver. Não pode ser objeto do crime de homicídio. Ou então, a mostra vagraria de seis meses e tentou abortar, praticar um alto aborto, e ingerir uma substância que ela achou que podia provocar aborto. Mas depois verificou que não tinha nenhuma propria da abortiva. É um meio absolutamente ineficaz. Então se o meio é absolutamente ineficaz, ou o seu objeto é absolutamente impróprio para aquele crime, temos crime impossível, ou tentativa inidônia, artigo 17, que não é punível, não se pune, é tentativa quando. É o que fala o artigo 17, né? Então letra A. Não se pune, é tentativa, quando por ineficácia absoluta do meio, ou por absoluta impropria da do objeto, é impossível consumar-se o crime, tá certo? Isso aqui é crime impossível, perfeito? Artigo 17, letra A, é o gabarito da questão. Letra B, não se pune, é tentativa, quando por ineficácia absoluta, ou relativa do meio, já tá errado. Se não se pune, é tentativa, quando por ineficácia absoluta do meio, ou por absoluta ou relativa impropria da do objeto, já tá errado. Letra D, não se pune, é tentativa, quando por ineficácia absoluta do meio, ou por absoluta impropria da do objeto, é impossível consumar-se o crime, tá certo? Cuida-se de potas de crime tentado, errado. Isso aqui é crime impossível, ou tentativa inidônia. Portanto, a letra A é o gabarito da questão. Atenção aí, pessoal. Sob a tentativa, a desistência voluntária, eu, a arrependimento eficaz, é correta afirmar que letra A. O código penal Veda, que se comina ao crime tentado, a mesma pena, combinada ao crime consumado. Tá certo isso, pessoal? Tá errado, pessoal, por que? Vamos lá. Esse Veda aqui, matou tudo. Qual é a pena pro crime tentado? Art. 14, parágrafo único. A pena do crime tentado é, salvo de exposição expressa, em contrário, a mesma pena do crime consumado reduzida de 1 a 2 terços. Então, o código penal estabelece que, como regra, a pena pro crime tentado, a pena pra tentativa, vai ser a mesma do crime consumado, só que como a redução de 1 a 2 terços. Então, vamos lá. O código penal, você aplique a pena do crime consumado. Porque ele diz lá, salvo de exposição expressa, em contrário, a pena vai ser a do crime consumado com redução de 1 a 2 terços. Quer dizer o seguinte, pode acontecer de a lei estabelecer que pra este ou aquele caso específico, a pena do crime tentado vai ser a mesma do crime consumado. Ela pode criar um dispositivo legal, um crime, sei lá, artigo 122A, por exemplo, estabelecer que a pena pra tentativa daquele crime vai ser a mesma do crime consumado, não tem problema. O artigo 14, não veda que a pena do crime tentado e consumado sejam as mesmas. Quando ele fala que a pena do crime tentado vai ser a mesma do crime consumado reduzida de 1 a 2 terços, ele diz, salvo seu ver a disposição, em contrário. Então, não veda em absoluto. Ele não diz que sempre a pena do crime tentado vai ser a mesma do crime consumado reduzida de 1 a 2 terços. Pode não ter redução nenhuma, pode ter uma redução maior, uma redução menor. Em regra, vai ser a do crime consumado com redução de 1 a 2 terços. Mas pode ser que não seja se a lei estabelecer de forma diversa. B, na desistência voluntária o autor impede que o resultado se produza respondendo pelo crime com pena diminuída típica, pena diminuída típica. Cada expressão tôsica que eles usam ou banquinha, pelo amor de Deus, cara. Vamos lá. Tá errado. Essa expressão o autor impede que o resultado se produza ela é usada não na desistência voluntária, mas no arrependimento eficaz. O artigo 15 do código pena vai dizer quando a gente desiste voluntariamente de prosseguir, que é a desistência voluntária, ou impede que o resultado se produza, que é o arrependimento eficaz. Ele responde só pelos atos te apraticados. Ou seja, ele não vai responder pelo crime que ele pretendia originalmente. Não vai. Mas os atos que ele já praticou caso configurem algum fato típico ele vai responder por eles. Então vamos lá. Eu quero matar você. Uma discussão de Butiquim, tô muito discutindo, tal. Ah, que não sei o que, tá. Eu sou bota fogo, tu é flamengo. Ah, discussão de Butiquim. Eu pego uma garrafa Pá! Quebra no balcão do Butiquim e fala, vou te matar, desgraciado. Aí te dou uma garrafada. Só que pega de raspão assim você. Não pega no pescoço, pega no teu braço e te causa uma lesão corporal. Ao ver você sangrando, eu me arrependo do que estou fazendo desisto voluntariamente de prosseguir. Ah, vou fazer isso não. Cara é pai de família e tal. Jogo a garrafa no chão e vou embora. Desisto voluntariamente daquilo homicídio. Nesse caso, eu não vou responder por homicídio. Nem consumado, por reclado, tu não morreu. E nem por homicídio tentado. Por quê? A tentativa pressupõe que eu inicie a execução e eu não consigo consumar o delito por fatores estranhos da minha vontade. Aqui eu não consumei homicídio porque eu não quis. Porque eu ouvi você sangrando, fiquei com pena e voluntariamente desisti de prosseguir. Então eu não respondo pro homicídio. Quero o que eu queria, originalmente. Nem na forma consumada, nem na forma tentada. Mas eu te causei uma lesão corporal. Leve, grave, enfim. Então vou responder pela lesão corporal. É a desistência voluntária. O arrependimento eficaz tem a mesma solução. Mas ele é um pouquinho diferente. Ele acontece depois de finalizar a execução. Eu quero te matar, a discussão de botiquim, pego uma faca. Doutor, esse faca no teu estomago. Você cai e começa a sangrar ali, com um porco. Sangrando, maravilha. Eu jogo a faca no chão e falo, bom, acabei o que eu tinha que fazer. Eu não preciso fazer mais nada. É só esperar papai do chão passar agora e levar a tua alma. Não tem mais nada. É só esperar que tu vai morrer e sangra até a morte. Mas depois de eu ter finalizado a minha execução, eu me arrependo do que eu fiz. E falo, caraca, esse cara vai morrer mesmo. Caraca, cara. Não posso deixar isso não. E eu atuo pra te salvar. Eu pratico uma nova conduta pra impedir que você morra. E consigo. Eu coloco você no meu carro, levo pra hospital, você não morre. E isso é o arrependimento eficaz. Tudo bem? Solução. É a da desistência voluntária. Ou seja, eu não respondo pelo crime que eu pretendi originalmente. Não respondo pro homicídio. Nem consumado e intentado. Mas respondo pelos atos já praticados. Ah, eu te dei umas facadas que se causou uma lesão corporal. Vou responder por lesão corporal. Grave, sei lá. Leve, enfim. Então, muito cuidado. Fiquem atentos a essa diferença. Então, aqui, pessoal, ele não responde pelo crime pretendido, mas com redução de pena. Ele responde só pelos atos já praticados. E aqui, essa expressão impédica que eu estou a te produzir não se refere à desistência voluntária mas ao arrependimento eficaz. Se, no arrependimento eficaz, o autor desiste pro seguido execução respondendo pelo crime intentado. Não. Isso aqui, pessoal, é desistência voluntária e ele não responde pelo crime que ele pretendia na forma atentada, respondendo só pelos atos já praticados. Letra D. Na hipótese que o crime não se consumou por fatores estranhos à vontade do agente, será aplicada a pena correspondente ao crime consumado, com redução de um ou dois dias. Tá certo? Obviamente, salvo se houver disposição a encontrar. Artigo 14, parágrafo único. Portanto, letra D é o gabarito da questão. Vamos lá. Quantas regras do crime, a disponibilititude, marque a correta. Letra A. Pode alegar Estado de necessidade? Quem tinha um dever legal de enfrentar o perigo? Pode? Não, não pode. Quem tinha um dever legal de enfrentar o perigo? Não pode invocar Estado de necessidade. É a previsão que você encontra no artigo 24 Parágrafo 1 do Código Penal. Então, por exemplo, um bombeiro não pode chegar hipoteticamente, não pode chegar num incêndio e falar, e rapaz, eu não vou atuar não, tá pegando fogo, tá pegando fogo, bicho? Tá muito quente isso aí, eu posso me queimar, não. Aí, processado pela sua omissão e fala, não, excelência. Eu me omitir, eu deixei de agir para salvar as pessoas ali, tá? Porque tá muito quente. Aí, tá quente sim. Aí, podia me queimar. Pô, meu irmão, é o teu trabalho. É inerente a tua profissão. Esse risco é inerente a sua profissão, tá? B, considera-se em extra-necessidade? Quem usando moderadamente dos menos necessários, repela injusta agressão, atual, iminente, adereito ao seu ou de outro? Não, está em legítima defesa. Quem faz uso moderado dos menos necessários, para repelir, para afastar uma injusta agressão, uma agressão que não tenha paro jurídico, atual ou iminente, ou seja, acontecer no pré-reste acontecer, adereito ao seu ou de outro, está em legítima defesa, artigo 25 do Código Penal. E não estado de necessidade. Que é uma outra situação que tá na letra D. Vamos ver, olha a letra C. E também, em letra defesa, o agente de segurança pública, que repela agressão, ou risco de agressão, a vítima mantida refém durante a prática de crime. Está certo. O exemplo clássico, um policial, que na situação, o cara foi lá, sequestrou um ônibus. Aí, manteve uma vítima refém por 8 horas. Num dado momento, o bandido lá ameaçando matar a vítima com a arma na cabeça dela, o policial dá um tiro na cabeça do criminoso, mata o criminoso e consegue com isso, né, libertar a vítima mantida refém. Ele está em legítima defesa, que alguns chamam inclusive de legítima defesa protetiva, do artigo 25, parágrafo único do Código Penal. E letra D, aí, é o que tá, é, inverteu, né, letra B com letra D. A letra D, ela não fala de legítima defesa, ela fala de estado de necessidade. Quem pratica o fato pra salvar de perigo atual, que não provocou por sua vontade, nem podia de outro modo evitar, direito próprio ao alheio, cujo sacrifício nas circunstâncias não era razoável exigir-se, né, então, ela inverte os conceitos da letra B letradeiras, inverte os conceitos de legítima defesa e estado de necessidade, duas das excludendo de licitude. E temos no artigo 23 do Código Penal, além do estrito cumprimento legal e do exercício regular direito às outras duas, né, portanto letra C, o gabarito. Em Sina d'Oltrina, que na relação entre tipicidade e ilicitude, a existência do fato típico gera uma presunção relativa de que ele também é ilisto, ou seja, de que ele também é contrário ao direito. Essa teoria, adotada pelo Código Penal e pela D'Oltrina majoritária, é chamada de teoria da indiciariedade ou teoria da raça o cognoscêndio, tá, de Maier 1915. Recapitulando, quais são os elementos do fato típico do crime? Fato típico, mais ilicitude, mais culpabilidade. Esses são os elementos do crime, de acordo com a teoria tripartida, que é aquela adotada pela D'Oltrina mais majoritária, tá? Então, fato típico, mais ilicitude, mais culpabilidade. Maravilha. Quando ocorre um fato típico, o cara tem lá pra conduta, resultado, nexo, causal, tipicidade, aqueles elementos todos, esse fato típico, ele gera pra mim uma presunção relativa de ilicitude. Ele me dá indícios de ilicitude. Ele me dá um cheirinho de ilicitude, ó, cheirinho de ilicitude, tá? O que veja? O que que é ilicitude ou anti-judicidade? É a relação de contrariedade entre o fato e a norma. Se o fato é típico, provavelmente ele é ilícito. Se eu digo a você, José Matopédo, só te contei isso, José Matopédo, você sabe que é um fato típico, artigo 121 do Código Penal. E você presume legitimamente, você presume e seja algo errado. Porque as pessoas como regra geral, não podem sair por aí matando umas as outras porra. Então, José Matopédo, é um fato típico e provavelmente é isso. E estudar pra você, indícios de ilicitude. Agora, eu posso dizer, José Matopédo, vírgula, porque o José estava agindo em legítima defesa. Ah, então tem aí uma excludente de ilicitude. Veja, aquela ilicitude que eu presumi a partir da existência do fato típico vai ficar afastada pela presença de uma causa capaz de excluir a ilicitude. Que é a legitima defesa no meu exemplo. Poderia ser qualquer outra. Então, muito cuidado com isso, tá? O fato típico me dá indícios de ilicitude, uma presunção relativa de ilicitude que pode ser afastada caso se comprove a existência de uma causa de exclusão da ilicitude. Tá bom? Vamos lá. Consideradas as disposições do código penal é correta afirmar que eletrar ou extra necessidade pode ser alegado por entender ver legal de enfrentar o perigo de novo, né? Mais uma vez. Não, não pode, né? Artigo 24, parágrafo primeiro do código penal. B, ao atuar sob um paro de uma causa excluída de ilicitude, o agente não pratica crime, tá certo? Não pratica mesmo, porque diz lá não há crime quando a gente pratica o fato e aí o artigo 23 traz as causas de exclusão da ilicitude. Portanto, nesse caso não há crime. C, o estrito cúmpo medieval legal exclui a tipicidade derivada, não. Ele exclui a ilicitude, uma das exclusões da ilicitude lá do artigo 23, em si o terceiro. Letra D, a lei de uma defesa afasta a culpabilidade e isentando de pena em abstrato, enfim. Tá errado isso aqui, ela afasta a ilicitude, né? Ela é uma excluidinha de ilicitude assim como o estado necessidade, o estrito cúmpo medieval legal e o exercício regular direito. Portanto, ela afasta a ilicitude, o segundo elemento do crime, e não a culpabilidade. Turista estrangeiro que chega ao Brasil portanto munição, sem saber que sua conduta é proibida pelo ordenamento brasileiro, poderá alegar a ausência D, letrar a culpabilidade pela falta de potencial consciência e a ilicitude já tá já tá correta, pessoal. Por que? Vamo lá. Ele chegou ao Brasil portanto munição, sem saber que a sua conduta era proibida no Brasil. Ou seja, ele praticou um fato típico e ilícito, mas porque ele desconhecia a ilicitude do fato. É o chamado Erro sobre a Ilicitude do Fato, também conhecido como Erro de Proibição, artigo Erro de Proibição, artigo 21 do Código Penal. O Erro de Proibição, se for um Erro Inevitável um Erro chamado de Escusável ou Desculpável ou Inevitável ou Invencível ele afasta a culpabilidade por ausência de um dos elementos que formam a culpabilidade, que é a potencial consciência da Ilicitude do Fato. Quais são os três elementos da culpabilidade, a imputabilidade penal, a potencial consciência da Ilicitude e a exigibilidade de conduta diversa. Faltando qualquer deles, não haverá culpabilidade, tanto que o agente que é inimputável, ou seja, pela menoridade por doença mental, enfim, ele não tem culpabilidade, porque ele é inimputável, falta imputabilidade. Da mesma forma, se é uma situação de Erro de Proibição Inevitável, afastado está a culpabilidade, porque não haverá outro elemento da culpabilidade, que é a potencial consciência da Ilicitude. Situação, por exemplo, de coação moral e resistível, obediência e erárquica são situações que também afastam a culpabilidade. Mas aí, por inesigibilidade de conduta diversa, atinge, portanto, outro elemento da culpabilidade. Então, aqui, não haverá culpabilidade pela falta de potencial consciência da Ilicitude, ressaltando, porém, que deve ser um erro de proibição inevitável. Se for um erro de proibição evitável, ou seja, ele agiu em Erro de Proibição, mas era um erro de proibição que dava para ter sido evitado. Ele poderia, de acordo com as suas condições pessoais, ter ou atingir essa consciência da Ilicitude, era um erro de proibição evitável, nesse caso, não vai afastar a culpabilidade, mas vai reduzir a pena de um sexto ou um terço. Tudo bem? Então, ele traz o gabarito, a letra B fala exclusão da Ilicitude, não, está errado, a C fala exclusão da tipicidade, a letra A está errada, a letra B exclusão da C, pela inexigibilidade, que no verto está errado, ela afasta a potencial consciência da Ilicitude e letra E é conduta apenas relevante, é errado. Existe conduta, o que não há que é culpabilidade, então, exclui, na verdade, a culpabilidade. Dizer que não tem conduta é falso, tem conduta porque tem fato típico, tem ilicitude, o que não tem é culpabilidade, portanto, letra A é o gabarito e a letra B é a questão. Agora um pouquinho de crimes em espécie, pessoal, vamos lá. José, com o dolo de matar, a questão já adiantou tudo, dolo de matar, ânimos necandes, resolve torturar Carlos até sua morte. Para tanto, se inspirando em filmes de guerra, róleo, de anos, faz com que Carlos sofre física e mentalmente de forma inimagináveis vindo a acarretar a sua morte. Nessa hipótese, José vai responder por que o dolo de matar atua para matar a carretana morte. Só que, pessoal, é um homicídio, esquece lesão corporal à sua grau de morte. Ah, mas ele lesionou e a pessoa morreu. Sim, mas a lesão corporal à sua grau de morte é um crime preto e ardoloso, em que ele quer lesionar, mas acaba sem querer provocando a morte, não é o caso, é que ele queria matar. Tortura ou tortura qualificada pela morte? Errado, por quê? Na tortura qualificada pela morte, o dolo do agente não é matar. Na tortura qualificada pela morte, o dolo é torturar. Ele só quer torturar. Mas acaba abusando ali da tortura, passa do ponto e sem querer provocar a morte da vítima. Um exemplo de crime preto e ardoloso, em que ele tem dolo de tortura, dolo em relação a conduta inicial, mas acaba sem querer provocando o resultado mais grave. Não é que tortura qualificada pela morte, porque a morte foi querida pelo agente. A tortura era o meio para alcançar a morte. Então aqui é um homicídio qualificado pela tortura. O emprego de tortura qualifica o homicídio. Então aqui nós temos um homicídio sim, artigo 2, 1, qualificado pela tortura, em si o terceiro do parágrafo 2. Então artigo 121, parágrafo 2, em si o terceiro do nosso código penal. É uma das diversas qualificadoras do homicídio, você tem lá, né? Motivo Fute, motivo Torpe, emprego de tortura, veneno explosivo, porcas fixia, né? O outro mês de Ocruel, onde que possa resultar pelo comum, atraição de emboscada, de simulação, enfim, né? Emprego de armadifogo, de uso restrito ou proibido também qualifica o homicídio. Você tem homicídio praticado contra autoridade ou agente das forças armadas, segurança pública também, ou contra integrantes do sistema prisional, força nacional de segurança pública, no exército da função, ou em decorrência dela, tudo isso qualifica o homicídio. Você é praticado contra menor de 14 anos, qualifica o homicídio também, tá? Pessoa, e o feminicídio? Quando você mata a mulher por razões da condição do sexo feminino. Isso não qualifica o homicídio? Não mais. Não existe mais a qualificadora do feminicídio. E existia até 10 de outubro de 2024. Hoje não mais. A lei 14994, ela revogou a qualificadora do feminicídio e passou a tratar o feminicídio como um crime autônomo, lá no artigo 121A do Códio Penal. Então hoje, quando o marido, por exemplo, mata a esposa com o texto de violência doméstica familiar contra a mulher, por ciúmes, ele não pratica o homicídio qualificado pelo feminicídio. Ele pratica feminicídio. Artigo 121A, que inclusive tem pena maior, reclusão de 20 a 40 anos. Então cuidado com isso, fiquem atentos, tá? Isso é bastante relevante. Bora. Tatiana, com o objetivo de induzir Rogério a praticar o suicídio, diz que os problemas pelos quais passa não tem solução e que apenas a morte daria o conforto necessário entre outras afirmações. Effectivamente induzido pelas palavras de Tatiana, Rogério, com a intenção de se matar, se atira da janela do apartamento, localizado no terceiro andar de um prédio residencial. Ocorre que a queda de Rogério é amortecida pelo tolo do apartamento de baixo. Isso é que esse exemplo de manual, de livro, né? Bem como pela rede de proteção do edifício que estava passando por uma prova na fachada. Rogério só faz apenas lesão corporal leve, pessoal. Isso é que induzimento, estigação ou auxílio ao suicídio ou a automutilação. Mais precisamente induzimento, estigação, auxílio ao suicídio, né? O Rogério, ele foi induzido a praticar o suicídio, ela induziu o Rogério a se suicidar. Isso é crime do artigo 1, 2, 2 do código penal. Antes da lei 13.9.6.8 de 28 de dezembro de 2019, antes da lei 13.9.6.8 esse crime, ele só se caracterizaria se a vítima, uma vez induzida, instigada ou auxiliada a se matar ela efetivamente conseguir se matar, ou pelo menos sofre-se da tentativa do suicídio, lesões graves. Então, se fosse uma questão antes da alteração legislativa, a Tassera não responderia por crime nenhum. Porque a vítima, que é o Rogério, ele não conseguiu se matar, nem sofreu pelo menos lesão grave. Então ela não responderia por nada. Só que atualmente, pessoal, ela responde sim. O crime de inusimento, estigação ou suicídio atualmente é um crime formal. Induzir o instiguo ou auxiliou alguém a se matar tá consumado o seu crime já, tá consumado. Mesmo que a pessoa não consiga se matar. O utente se matar não consiga e não sofre, se quer se matar não importa. Induzir o instiguo ou auxiliou a pessoa a se matar? Sim, tá consumado já, o crime do artigo 2-2. Então muito cuidado com isso, tá? Ela vai responder pelo crime de inusimento, segação ou suicídio na forma consumada a letra D é o gabarito, tá? Muito atenção. Isso por conta das alterações promovidas pela Lei 13968. Essa questão aqui da PcCRA já é 2021, já é posterior as alterações gabarito e letra D. Se eu não me engano, à época a banca fez uma legislação antiga. Ela deu como gabarito, se eu não me engano na época a letra E usando a legislação antiga. Aí teve uma gritaria da nada, é claro, né? Eu fiz recurso inclusive por essa questão para os alunos, né? E a banca alterou para a letra D, porque o gabarito é letra D, né? Letra E seria se fosse em 2017, 2018, 2016, enfim, né? Atualmente a letra D. As lesões corporais do parágrafo primeiro do artigo 2-9 e no ano de 1 a 5 são, ó, tem os resultados incapacidade para as ocupações habituais por mais 30 dias gerar para vítima perigo de vida debilidade permanente de membro sentido ou função ou gerar aceleração de parto essas são lesões corporais o que, pessoal? Lesões graves, né? Você tem a lesão grave, que é isso aqui, né? Gerar perigo de vida incapacidade para as ocupações habituais por mais 30 dias debilidade permanente de membro sentido ou função e aceleração de parto que é a sigla pida, né? P-I-D-A lesão grave. Na lesão gravíssima do parágrafo segundo você tem um outro uma outra sigla, um outro mnemônico que é o peida, um pouquinho mais um pouquinho mais nojento, né? Quando que nós temos lesão gravíssima? Quando gerar perda ou inutilização de membro sentido ou função quando gerar para a vítima enfermidade incurável quando gerar para a vítima incapacidade permanente para o trabalho quando gerar para a vítima deformidade permanente ou provocar na vítima aborto ou seja, ele quer realizionar mas acaba a vítima enrazando as lesões sofrendo um aborto, a vítima estava grave, né? Então lembre-se pida são as quatro hipótas de lesão corporal grave e peida, que é um pouco mais nojento, né? São as cinco hipótas de lesão gravíssima Aí o professor acha muito nojento falar assim, ah, meu irmão, pelo amor de Deus, né? A minha função aqui é te fazer lembrar na hora da prova da pequena, ah, por favor, né? Pelo amor de Deus, fala sério, né? Pida para a lesão grave, tá? E peida são as hipótas da lesão corporal gravíssima do parágrafo segundo, tá? E lesão corporal leve. Lesão corporal leve é um conceito que se extrai por exclusão vai ser lesão corporal leve aquela ofensa integridade corporal ou a saúde da vítima que não configure uma lesão grave ou gravíssima ou segredo de morte, enfim, tá? Então carofeina integridade corporal da vítima e aquilo não configure uma lesão grave, gravíssima, nada é uma lesão corporal leve, tá? Então cuidado com isso, com a diferença entre lesão grave e lesão gravíssima Lucas, 25 anos Inicia relacionamento amoroso com Caroline, sua vizinha sabendo que a menina não havia sequer completada a idade 13 anos ou seja, ela tinha 12 anos, né? com ela mantendo de forma consentida atos libidinosos distintos da conjunção carnal então ele manteve com ela atos libidinosos diferentes da conjunção carnal para quem não sabe, é pênis com vagina é o coito vagínico, né? Então ele praticou ali outros atos como sei lá, masturbação carícias nos genitais sexo oral, sexo oral tudo isso é ato libidinosos diverso da conjunção carnal a pedido de Caroline, que evitava a gravidez o casal jamais manteve cópula vagínica, ou seja, nunca teve conjunção carnal, pessoal o Lucas praticou um estupro de vulnerável do artigo 217a do código penal ah professor, mas é tentado porque ele nunca conseguiu o sexo vaginal não importa você manter conjunção carnal ou qualquer outro ato libidinosos diverso da conjunção carnal com um pessoal menor de 14 anos, é estupro de vulnerável qualquer das condutas já configura o delito manter a conjunção carnal ou ato libidinosos diverso da conjunção carnal qualquer uma delas já serve a prática das duas no mesmo contexto contra a mesma vítima não configura mais de um crime continuo sendo um crime só então camarada por exemplo, de forma consentida cara com 25 anos manteve relação com a garota de 13 manteve com ela naquele ato conjunção carnal, pênis com vagina e sexo oral, que é um ato libidinosos diverso da conjunção carnal, ele não responde por dois estupros de vulnerável, responde por um só crime de estupro de vulnerável porque é o que se chama de tipo penal misto alternativo a prática de mais de uma conduta no mesmo contexto não configura mais de um crime sendo um só crime e a prática de qualquer uma delas já serve para configurar o delito, que é o caso aqui então ele praticou atos libidinosos diversos da conjunção carnal, sim e é consumado já o crime de estupro de vulnerável lembrando que o consentimento da vítima aqui é irrelevante ah mas ela consentiu irrelevante ah mas ela já tinha uma experiência sexual anterior, irrelevante tá? irrelevante isso aí maravilha senhores, vamos lá então nunca praticou o crime de estupro de vulnerável na forma consumada letracê portanto é o gabarito da questão ah mas o que ele queria na verdade era a cópula vagínica, o sexo vaginal importa ele praticou atos libidinosos diversos da conjunção carnal com uma pessoa menor de 14 anos isso já configura estupro de vulnerável tá? o Ministério Público denunciou juana servidor ocupante de função de direção em determinada autarquia por dentro de peculato mas com a incidência da pena prevista um parágrafo segundo do artigo 327 do Códio Penal que diz que a pena será aumentada da terça parte quando os autores dos crimes previstos nesse capítulo crimes funcionais né por ocupantes de cargo em comissão ou de função de direção ou acessoramento de órgão da administração direta sociedade economia mista empresa pública ou fundação instituída pelo poder público acerca do caso a assinária correta vamos lá pessoal presta atenção a juana é servidor ocupante de função de direção em uma autarquia então ela é funcionária pública para filhos penais artigo 327 por que ela exerce cargo em prego ou função pública quem é que se considera servidor para filhos penais? Quem exerce ainda que transtoramente ou sermuleração cargo em prego ou função pública então ela é servidora para filhos penais e ela praticou um peculato o peculato pessoal artigo 327 acontece na seguinte hipótese apropriar-se o funcionário público de dinheiro valor ou qualquer outro bem móvel público particular de que tenha posse em razão do cargo ou desiá-lo e aproveita o próprio alívio isso é peculado tá? é uma prática um peculado a questão aqui é a seguinte a majorante do parágrafo segundo é aplicável a ela a pessoa é aplicável né porque ela é ocupante de função de direção né e aqui no parágrafo segundo disse que se a pessoa é ocupante de cargo comissão ou função de direção o assessoramento vai ter ao menos de pena de um terço tá certo? pra ela não porque? a que fala que só tem a majorante pra quem é ocupante de cargo comissão ou função de direção assuramento é em órgão da administração direta ela é de uma autarquia a autarquia não é administração direta tá? sociedade economia amista empresa pública ou fundação instituída pelo público a autarquia não consta no parágrafo segundo do artigo de 1937 o legislador se esqueceu possivelmente se esqueceu então por uma falha legislativa não dá pra aplicar essa majorante a nossa amiga joana ela vai responder pelo crime de peculato normalmente mas essa majorante não pode ser aplicada a ela porque falta previsão legal pra aplicar essa majorante aos dirigentes de autarquias tudo bem isso seria uma an... ah mas não dá pra fazer uma analogia não analogia em verdade né? analogia em malampartem ou analogia desfavorável ao rel ela é absolutamente vedada no nosso elemento jurídico portanto ela vai responder pelo peculato mas sem a majorante porque ela não se aplica aos dirigentes de autarquias vamos lá então é... não incide nesse caso a majorante pois as autarquias não foram mencionadas no parágrafo segundo artigo 327 e com base no princípio da legalidade veda-se a analogia em malampartem tá certo é basicamente isso né? logo letra seu gabarito da nossa questão e por fim assinale abaixo a única alternativa correlacionada ao crime de concursão quando é que nós temos concursão pessoal artigo 316 do código penal quando o servidor ele exige para seu para outro em direta ou indiretamente ainda que fora da função ou antes de assumi-la mas em razão dela vantagem endevida se ele exige vantagem endevida em razão da função pública é concursão ele é impositivo se vale da função para exigir de alguém uma vantagem endevida concursão agora o servidor ele apenas sulicita a vantagem endevida ou aceita a promessa de vantagem endevida o recebe a vantagem endevida em razão da função aí é corrupção passiva tá? mas se ele exige a vantagem endevida e concursão então ele atrabilga barito né? exigir para seu para outro em direta ou indiretamente ainda que fora da função ou antes de assumi-la mas em razão dela vantagem endevida e é um crime formal tá? exigiu a vantagem endevida o crime está consumado já ah mas se a pessoa não pagar aquela vantagem que ele exigiu não importa o crime está consumado já é um crime formal se consuma com ato de exigir a vantagem ainda que não chegue a recebê-la lembre-se concursão é um crime tá? isso cai em prova crime formal a letra é a fala do crime do artigo 344 extravi sua negação ou inutilização de nível do documento é outra coisa a C fala de corrupção passiva né? solicitar receber ou aceitar a promessa de vantagem endevida que é corrupção passiva artigo 317 a letra D fala da facilitação de contrabando outros caminhos que é o artigo 38 que não interessa pra vocês a letra é a fala da advocacia administrativa que é patrocinar interesse privado junto à administração valência da qualidade servidor. Então aqui o que importa pra gente é a letra B crime de concursão exigir vantagem endevida em razão da função pública. Maravilha senhores pessoal muito obrigado a vocês todos deixo aqui mais uma vez o meu instagram e meu canal no telegram para vocês agradeço sempre muito bom estar com vocês né? agradeço imensamente a cada um pela atenção e desejo a todos como de um tom de tom uma excelente maratona dos tuz e claro uma excelente prova até a próxima pessoal vamos continuar a nossa aula aqui da onde parou pra quem chegou aqui depois a gente tentou iniciar essa aula mais cedo ela travou ali umas duas três vezes então sempre que eu tentava colocar algum assunto complementar algum assunto ele dava atravado acho que ele não queria mais a piada da parte e a internet estava caído então agora eu vou considerar como já superado então se você quiser acompanhar o restante o restante está ali no meio do vídeo você volta um pouquinho a essa vantagem do youtube que você assiste quando o portulo nós já explicamos poderes já explicamos a parte de organização administrativa e começamos a explicar atos administrativos paramos em revogação vou colocar na tela para depois eu poder fazer o corte e a gente vai começar a partir dessa parte aqui que estou falando da revogação em que eu já vi explicar o que a revogação é um juízo de mérito de conveniência e oportunidade realizado pela administração pública então de olho no nosso quadro para a gente continuar os efeitos da revogação são ex-nunque quando a gente fala que eles são ex-nunque quer dizer que a revogação gera efeitos prospectivos efeitos para frente porque a revogação não retro age então ela é daquele momento em diante um macete para você memorizar isso aqui é o tapa na testa e o tapa na nuca tapa na testa ex-tunque aí você vê o que a cabeça faz se você imaginava fazer isso na cabeça de uma outra pessoa fica mais fácil tapa na testa e a cabeça vai para trás retro age volta ao começo ex-nunque, tapa na nuca e a cabeça vai para frente são efeitos prospectivos então ex-tunque e ex-nunque a revogação é a administração pública justamente porque se trata de um juiz de conveniência e oportunidade que só a administração pode fazer depois nós temos outras formas de desfazimento que tem a caçação que é o desfazimento do ato porque o beneficiário deixa de atender aos requisitos para a manutenção do ato por exemplo, uma empresa tem uma licença para vender determinado produto e ela começa a vender outros produtos e aí a licença dela é caçada isso é a caçação cada um da cidade é quando você tem uma outra lei imagina esse rola de bets hoje as bets podem funcionar no Brasil imagina que vem uma lei e proeba o funcionamento das bets dá uma nova lei posterior ao ato desfaz o ato que permitia que elas funcionassem então quando vem uma lei posterior proebi na prática daquele ato isso é uma caducidade e a contraposição é um ato posterior com efeitos opostos ao ato anterior então a administração por exemplo concede um benefício para uma pessoa e depois adota um ato que é totalmente contraditório a esse benefício isso foi um ato posterior com efeitos opostos ao ato anterior e o que é a convalidação convalidação é a correção do vício do ato para convalidar você tem que ter o que isso quer dizer você pode convalidar o vício de forma desde que a forma não seja essencial e de competência desde que a competência não seja exclusiva então com validar é pegar aquele vício e corrigir só dá para convalidar se o vício é sanável e o vício sanável é o vício de competência desde que não seja exclusiva e de forma desde que não seja uma forma essencial falando dos agentes públicos só lembrando genéricamente agente público é um termo que designa qualquer pessoa física que exerça a função estatal então o agente público é o sentido amplo porque nós temos várias categorias como os agentes políticos os agentes administrativos nessa categoria de agentes administrativos nós temos os servidores públicos estatutários temos os seletistas temos também os temporários depois nós temos os particulares que colaboram com o estado como por exemplo o agente o Norifco que é um particular que é convocado para desempenhar alguma função estatal como mesário eleitoral por exemplo os agentes delegados que são particulares que recebem a delegação do estado para exercer a função estatal e os credenciados que são algumas pessoas com a grande notoriedade que são credenciadas para representar o estar em eventos específicos por fim nós temos os militares o militar você pode colocar tanto ele na categoria dos estatutários porque o militar também é um estatutário como não é a categoria a parte mas o que nos interessa é que o militar também é um agente público e aí trazendo para o nível constitucional a comissão traz algumas regras dos agentes públicos como por exemplo o concurso público o concurso público é necessário para o provimento em cargos e empregos públicos então até mesmo um empregado público faz concurso público qual que é a exceção ao concurso público o cargo em comissão são aqueles cargos declarados em lei como de livre, inomiação e exoneração no cargo em comissão não se faz o concurso público validade do concurso público até dois anos não é necessariamente dois são até dois anos prorrogavels uma vez por igual período você pode ter um concurso por exemplo com até dois anos de validade podendo prorrogar por mais dois anos acumulação de cargos em regra não é possível acumular cargos em empregos públicos porém você poderá ter acumulação se houver compatibilidade de horários e também observar o teto constitucional remuneratório só que lembrando que aqui no caso do teto é de forma isolada eu só cito o teto aqui porque a constituição ainda fala observando a regra do teto mas na verdade não é bem assim porque o teto você analisa de forma isolada sem fazer a soma dos cargos por exemplo você ganha o teto imagina que seja 45 mil e um médico ganha 25 no cargo 25 no outro 5 mais 25 dá 50 35 mas isso não é um problema porque o analisa o teto de forma isolada em um ele ganha 25 está dentro do teto no outro ele também ganha 25 também está dentro do teto então teto constitucional mas acende só por um aspecto formal porque a análise é de forma isolada e por fim o terceiro requisito é que esteja dentro das hipóteses previstas na constituição federal só a constituição cria hipóteses de acumulação quais são as hipóteses que a constituição prevê para acumulação dois cargos de professor um de professor com outro técnico científico ou dois de profissionais de saúde com profissões regulamentadas isso aqui eu estou falando de cargos e empregos públicos na administração pública o que que seriam outros aqui a constituição também traz outras hipóteses por exemplo os militares podem acumular essas hipóteses aqui um militar que é professor na escola militar pode ser também professor na rede pública tem uma com um militar com um professor militar que uma com um professor da rede pública seria um exemplo de acumulação vereador também pode acumular por sinal o vereador é o único mandato eletivo que admite acumulação entre outras hipóteses está? para adquirir a estabilidade nós precisamos de três requisitos tem que ser cargo de provimento efetivo que aquele que tem a admissão mediante concursos lembrando que empregos público também tem concurso mas não é cargo público de provimento efetivo porque o emprego público não adquire estabilidade três anos de efetivo exercício e aprovação na avaliação especial de desempenho atendendo as três requisitos a pessoa se retorna estável porém mesmo estável é possível a perda do cargo mediante decisão judicial transitar enjugado processo administrativo disciplinar em que se assegura a ampla defesa ou ainda em avaliação periódica de desempenho essa avaliação periódica depende de regulamentação e lei complementar e também que se observe a concessão da ampla defesa essas são as hipóteses de perda de cargo mesmo sendo estável não confunda com a vitalicidade o que que é vitalicidade? Vitalicidade é uma característica de que os cargos e autoridades como os juízes conselheiros de tribunais de contas entre outros e nesse caso da vitalicidade ele só perde o cargo mediante decisão judicial transitar enjugado aí não seriam aplicáveis as outras hipóteses responsabilidade civil do estado responsabilidade civil é o dever do estado de reparar os prejuízos causados a terceiros em razão da atuação de agentes públicos então por exemplo autoriza uma prefeitura, avala e bate num carro de um terceiro isso em seja a responsabilidade civil do estado e aí quando eu falo do estado quer dizer que a própria pessoa jurídica vai ter que arcar com essa indenização aqui nós estamos, quando eu falo de pessoa jurídica eu estou falando das pessoas jurídicas de direito público como autarquia, ou então as def municípios e uma pessoa jurídica de direito privado que seja prestadora de serviços públicos tá lembrando que no caso de prestador de serviços públicos a responsabilidade é objetiva tanto em relação aos usuários como também aos não-usuários do serviço público aqui nós estamos aplicando então a responsabilidade civil objetiva responsabilidade objetiva é regida pela teoria do risco administrativo a teoria do risco significa que não há necessidade de dolo ou culpa na ação do agente a gente pode até estar atuando de forma correta de forma lista, mas se ele causar um prejuízo a terceiro o estado pode ter que arcar com esse prejuízo quais são os requisitos para responsabilidade civil do estado são três, o dano que é o prejuízo que a pessoa sofre a condota que é o agente público agindo na qualidade de agente público e o nexo de causalidade que é o que liga uma outra foi causado por essa condota isso é o nexo de causalidade a teoria do risco é admitir exclusão de responsabilidade civil do estado quais são as exclusão de responsabilidade civil caso fortuito e força maior como por exemplo um evento da natureza ou de terceiros culpa exclusiva da vítima que é quando a vítima não é bem vítima na verdade ela é culpada tipo o carro da administração está parado no lugar certo sem fazer nada e um particular bate nesse carro aqui a vítima na verdade é o culpado ou ainda um ato de terceiros como por exemplo o ato de uma multidão durante uma manifestação ou coisa do tipo isso também sejaria a excludente de responsabilidade civil professores no caso de omissões o estado pode responder pode, aqui em regra quando nós temos omissão do estado nós aplicamos a responsabilidade civil subjetiva é chamada de teoria da culpa do serviço ou da culpa administrativa que você teria que ter uma omissão ilícita uma omissão culposa do estado ela também chamamos de teoria da culpa do serviço porém cada vez mais estão surgindo situações excepcionais em que nós vemos um dever específico de proteção do estado que quer dizer que a omissão do estado é tão relevante que ela é equiparada a uma ação então quando o estado tem um dever específico de cuidado ele responde objetivamente por exemplo, em relação aos presos o estado responde objetivamente pela morte ou lesão do preso não quer dizer que é um risco integral é um risco administrativo a admitir excludentes mas o estado responde objetivamente ou seja, eu não preciso comprovar o dól ou culpa na ação do agente então se houver violação um dever específico de proteção nesse caso nós teremos também uma responsabilidade civil objetiva como se fosse uma ação do estado aplicando a teoria do risco administrativo e o agente público o professor não responde pelo prejuízo primeiro nós temos que entender que o agente público só pode arcar com prejuízo em ação de regresso o agente público não pode ser responsabilizado diretamente pela ação do estado você não pode processar o agente você processa a pessoa jurídica você processa o estado e aí depois o estado pode mover uma ação de regresso buscando a responsabilização do agente público mas apenas se o agente houver agido com dólo ou culpa então o estado responde objetivamente mas o agente público só responde de forma subjetiva e agora partindo aqui para o Estatuto dos Servidores sempre lembrando o Estatuto dos Servidores do Rio ele tem uma série de problemas ele é regulamentado por duas normas pelo Decreto Lei 220 pelo Decreto 2479 tem um monte de contradição um monte de inconstitucionalidade um monte de desatualização porém você na sua prova não precisa ficar se preocupando com isso você tem duas saídas ou só pegar o essencial ou simplesmente se preocupar com a literalidade sem sistematizar, sem ficar aplicando isso da forma tentando achar uma solução e os agentes públicos do Rio conseguem achar uma solução integral para isso vamos trazer aqui a base do Estatuto primeiro falando sobre as formas de provimento essencialmente o Estatuto vai trazer para a gente quatro formas de provimento admitindo ainda outras previsas em lei a nomeação que é o nosso provimento originário que acontece independentemente de qualquer vínculo com a administração pública depois nós temos a reintegração reintegração você reintegra o servidor demitido você vai encontrar nas normas do estado do Rio de Janeiro também a possibilidade de exoneração de reintegração quando o funcionário foi exonerado de ofício ou ex ofício como ele fala tem algumas dúvidas sobre a constitucionalidade disso mas tudo bem, não vamos debater então pode ser simplesmente o demitido como também o demitido ou exonerado ex ofício na reintegração o servidor retorna ao seu cargo anterior quando essa demissão exoneração ex ofício foi declarada nula e aí ele perceberá a indenização por tudo aquilo que ele deixou de perceber em razão dessa demissão ilegal nós temos também o aproveitamento o que eu posso passar para vocês se aproveita o disponível então o servidor estava em disponibilidade o professor como assim disponível às vezes você pode ficar em disponibilidade por exemplo a constituição federal prevê que se for declarado desnecessário ou extinto o cargo o servidor fica em disponibilidade a disponibilidade é como se fosse um banco de reservas você está ali esperando para que surge um cargo compatível com as suas habilitações surgindo esse cargo é aproveitado então o aproveitamento é o retorno à atividade do servidor que estava em disponibilidade e por fim nós temos a readaptação pessoal readaptação acontece quando existe algum motivo de saúde do servidor alguma limitação na sua saúde ou ainda na sua capacidade física, ali fala em incapacidade física em razão desse motivo de saúde ou da capacidade física o servidor não tem mais a capacidade de desempenhar regularmente as suas atribuições seja por uma redução das atividades que ele pode desempenhar essa seria uma alternativa a vez de você tirá-lo desse cargo você reduz as atividades que ele teria que fazer e deixa só aquelas atividades que são compatíveis com a sua nova limitação ou ainda você faz o provimento em um outro cargo, retira ele desse cargo e passa o servidor para um outro cargo isso é a nossa readaptação e nós poderíamos também ter segundo estatuto outras hipóteses previstas em lei sobre as responsabilidades pessoal pelo exercício irregular das atribuições um agente público pode responder na esfera civil na esfera final e na esfera administrativa a esfera civil ou civil trata de algum tipo de procedimento do lozo ou culposo que cause prejuízo tanto a fazenda pública quanto a terceiros se o prejuízo é causado a terceiros ele responde em ação de regrazo se é causado contra a fazenda pública ele vai responder diretamente durante a fazenda, então responsabilidade civil é indenizar um prejuízo que você causou, estrago um computador estrago um carro, alguma coisa do tipo você responde por esse prejuízo responsabilidade penal alcança os crimes e as contravenções penais imputadas ao agente público agindo nessa qualidade então por exemplo o agente público foi lá e cometeu um ato de corrupção que esteja tipificado na legislação penal como crime, ele vai responder nessa condição e por fim a responsabilidade administrativa acontece se houver algum tipo de ato ou missão do agente público que comprometa a dignidade ou decoro da função pública em resumo de forma mais simples a responsabilidade administrativa é pelas infrações disciplinares em que o agente público pode sofrer aquelas penalidades previstas no próprio estatuto que nós vamos estudar daqui a pouco o que nós precisamos saber primeiro que essas penalidades civil, penal e administrativa são independentes e cumuláveis entre si então o que quer dizer que é cumulável por uma mesma conduta você pode sofrer penalidade na esfera civil ou seja ter que reparar o dano na esfera penal, inclusive pode ser preso e na esfera administrativa pode ser demitido do cargo ou sofrer alguma outra penalidade então elas são cumuláveis entre si por que elas são independentes porque o procedimento de aporação acontecem separados na esfera administrativa você tem o processo administrativo na esfera penal você tem ação penal e na esfera civil você tem várias espécies, categorias de aporação como por exemplo um ato de improvisidade ou alguma coisa no tipo então cada um pode encerjar um procedimento de aporação e que pode gerar resultados diferentes pode ser responsabilizado em um e não sentado no outro porém existe um caso em que você terá uma vinculação segundo o estatuto só é admissível porém que a ação disciplinar posterior em que acontece a absolução e o juízo penal quando afastar a qualificação do fato do crime ou ainda eu vou explicar melhor isso aqui porque a redação do estatuto é muito ruim o que acontece? a esfera penal pode vincular as em mais instâncias quando que a esfera penal pode vincular as em mais instâncias e a absolução penal que negue o fato ou a autoria o que é negar o fato é dizer que aquele fato, aquela situação não aconteceu e isso é provado na esfera penal o que é negar a autoria? olha até aconteceu, mas não foi essa pessoa que cometeu, não foi esse agente público o servidor e é isso que o parágrafo único está dizendo que a ação disciplinar ainda pode punir o servidor pela falta residual a falta residual é aquela que não estiver contemplada na absolução penal vamos dar um exemplo um agente público foi condenado por algum tipo de desvio e aí se provou que não houve desvio só que junto na aporação também percebeu que o servidor estava chegando atrasada todo dia ele não vai responder pelo desvio mas pelo atraso é a falta residual ele pode responder mas em resumo, a negativa do fato negativo de autoria vincula as em mais instâncias e aí nesse caso o servidor só responde pela falta residual que é o que diz o artigo 291 parágrafo quais são as penalidades disciplinares a divertência e repreensão a divertência ela é verbal e a repreensão e aplicada por escrito mais uma vez não estou debatendo a constitucionalidade desses dispositivos, estou considerando apenas o que está na legislação o que que é a suspensão? pode acontecer infrações graves que não cheguem a justificar a aplicação da demissão e ela tem o limite de até 180 dias segundo o estatuto então na suspensão o servidor ficará suspenso não poderá desempear as suas atribuições e essa suspensão vai até o limite de 180 dias segundo o estatuto você pode aplicar a suspensão quando houver uma falta grave também poderia encerjar a demissão se o contexto justificar essa demissão agora só a expressão falta grave ela encerraria a aplicação da pena de suspensão aplicação desrespeita aquelas proibições que não cheguem a justificar a aplicação de uma pena de demissão e reincidência de falta que já foi punível com a repreensão o limite é de 180 dias só que lembrando que se houver a conveniência para o serviço você pode converter a suspensão em multa a multa é de 50% por dia e quem decide por essa por essa conversão é a conveniência quem decide por essa conversão é a própria a administração pública qual que é a diferença? na suspensão você não trabalha e não recebe na multa você vai ter que comparecer ao serviço e vai ter uma redução na remuneração em 50% que é o que corresponde ao valor da multa o que é a destituição de função? segundo o o estatuto a destituição de função pode ser aplicada no caso em que houver falta de exação então você não tem aqueles cuidados aquela disciplina correta para desempenhar suas atribuições e a demissão a falta grave que vai acontecer em situações previstas no estatuto como por exemplo a bandona de cargo e a embriaguez a pessoa que tem uma embriaguez habitual do serviço incontinência pública e outras como insubordinação grave desídea, ineficiência comprovada entre outras infrações disciplinares que estão lá no estatuto dos servidores caçação de aposentadoria jubilação e disponibilidade o que seria isso aqui? essas situações acontecem quando se comprova que o servidor quando ainda estava em atividade cometer uma falta que justificaria a demissão só que nesse caso ele já se aposentou ele já está em aposentadoria e em disponibilidade aí você aplica a jubilação a caçação da aposentadoria ou da disponibilidade então quando estava em atividade ele cometeu uma falta que seria pro nível com a demissão ou ainda se ele aceitou ilegalmente cargo ou função pública e seja provada a sua má feta ou tem que ter essa prova ou ainda nas hipóteses em que a perda da nacionalidade são situações que justifiquem a aplicação dessa penalidade que tem uma característica de uma penalidade grave é isso meu pessoal dessa forma nós concluímos a nossa revisão muitas outras coisas para revisar mas nós revisamos os assuntos essenciais e eu espero que você tenha gostado na nossa revisão grande abraço, faça uma excelente prova e até a próxima, valeu rapaziada fala pessoal tudo bem, quem está falando aqui é o professor Cadu se você quiser conhecer um pouquinho mais do meu trabalho me segue lá no meu instagram no meu telegram trabalho como concursado já há muitos anos como auditor fiscal e já há muitos anos também eu ajudo o pessoal na preparação de concurso público tanto no direito empresarial como no direito civil e nessa prova do degaz do Rio não é diferente, não é diferente no sentido de que há um objetivo principal aqui uma intenção no nosso compartilhamento de informações que é basicamente o que? te ajudar a marcar o X no lugar certo utilizando aí as premissas da banca quer dizer, o estilo de banca gosta de cobrar e tentar te ajudar te dar um direcionamento nesse momento tão especial e tão importante que você já se preparou então ao longo de toda a sua jornada de preparação, de estudo de preocupação, de dedicação chegamos até esse momento em que estamos aqui oferecendo a você essa revisão diversa para com as mais diversas matérias e dentre elas a matéria de direito civil o examinador foi muito específico ao colocar lá nas matérias de noções de direito civil ao invés de fazer como ele faz em diversos outros concursos e colocar para você o código civil inteiro ele foi específico, ele falou eu quero que você saiba a parte de direitos de família que envolve ele as questões patrimonial casamento, envolve as questões pessoais parentesco, relação com os filhos, tutela curatela, fazendo um apanhado bem em geral assim, do conteúdo programático mas basicamente é parte do código civil que vence a sobre direito de família tudo bem? então com base nisso eu fui lá no sistema de questões e peguei todas as questões anteriores da banca IDECAN de direito civil dentro de direito de família e o que acontece é somente 7 questões então é algo que dê para a gente desenvolver de maneira aprofundada para tentar ver com muitas questões uma modeloagem daquilo que a banca tem cobrado ativamente mas ainda assim, vamos nos aproveitar dessas 7 questões para fazer uma revisão e tentar de alguma maneira fazer bons apontamentos que te permitam mandar muito bem na sua própria tá bom? quero convidar me seguir no meu instagram próprio Caducarrilho e curta esse vídeo também ó, a didática vai ser a seguinte temos a questão mas antes de falarmos e darmos o gabarito a questão e analisar cada um das das alternativas vamos fazer uma análise da legislação ou das regras que versam sobre o assunto que será proposto na questão lembrando que, olha só, em cada uma das questões lá em cima, no cabeçalho, você tem a banca o órgão, o cargo e a prova em que foi feito essa questão o ano, né, da prova vamos lá, olha só o que acontece? a legislação o código civil prevê situações que são consideradas impedimentos quer dizer, não pode casar é muito forte, né essa proibição que é muito interessante e importante que o legislador preveja qual será a consequência do descumprimento daquela regra porque muitas vezes ele vai dizer, ah, não pode fazer isso se ele não disser uma sanção, uma consequência uma penalidade as pessoas às vezes descumprem e fica por isso mesmo aqui não se alguma das pessoas casar em alguma das situações previstas ele em casa no artigo 1521 que proíbe o casamento contraído ainda com essas proibições será considerado nulo são os chamados impedimentos então se o examenador perguntar quais são causas que impedem ou que são impedimentos do casamento ou que em sejam nulidade do casamento são as causas situações mencionadas no artigo 1521 e nós temos as regras que seriam consideradas causas suspensivas previstas no artigo 1523 onde veja que a nomenclatura da legislação é diferente enquanto um fala, não, vê lá no CAPT não pode casar na outra ele fala, não deve casar e é exatamente por causa dessa proposta também que a consequência será diferente qual a consequência então de algum casamento contraído nos termos do que não se deve casar primeira diferença então é de que nesse caso aqui são considerados impedimentos e nesse caso aqui são consideradas causas suspensivas maravilha no caso de não poder casar e ser impedimentos a consequência que o casamento será nulo se contraído por infringência de impedimento já nos casos em que ocorrer ou vier a ocorrer algum casamento desse tipo dos tipos aí elencados a consequência é previsto no artigo 1641 dizendo que é obrigatório o regime da separação de bens no casamento das pessoas que o contraírem com a inobservância das causas suspensivas da celebração é muito curioso né porque você poderia pensar olha já que existe essa proibição ou essa suspensão as pessoas não vão casar assim não foi bom que o legislador fizer essa previsão de que se casar essa será a consequência a gente aprende também a respeito do regime de bens de casamento que geralmente os nubentes em regra escolhem qual será esse regime e a partir dessa escolha devem adotar determinados procedimentos ok beleza no entanto se eles verem casar em alguma dessas situações consideradas suspensivas eles não vão ter essa escolha a lei já impôs que o regime será da separação obrigatória beleza olha só eu quero que a gente saiba também essas situações porque pode ser muito bem objeto de prova o examenador colocar alguma dessas situações e perguntar se não deve se não pode ser anulo, ser suspensivo, sem pedimento então por exemplo a ascendente com descendente seja o parentesco natural ou civil e os afins em linha reta veja ascendente com descendente então não pode casar pai com filho, pai com neto avô com... pai com neto não avô com neto a gente sabe muito bem que o parentesco e linha reta funciona assim a pessoa para cima os pais, os genitores os avós isso é tudo ascendente, para baixo você tem filho você tem neto, você tem bisneto nenhuma das pessoas que estão nessa mesma linha podem se casar maravilha, detalhe importante ainda que esse parentesco seja natural isso quer dizer sanguíneo biológico na barriga, geração, ou civil quer dizer, aquele muitas vezes decorrentes de adoção também não vai poder não podem casar, não podem casar os afins em linha reta afim é aquele parentesco que se adquire por afinidade então quando eu caso com uma pessoa eu também me torno parente por afinidade dos parentes dela então há uma afinidade agora com os ascendentes, com os descendentes dela etc o que que está dizendo aqui não poderei me casar com nenhum dos parentes dela se eu vier me separar obviamente errado o que eu não posso é me casar com nenhum parente dela em linha reta então eu não posso acabar casando com a sogra com o sugro com os avós do meu conjo depois que eu vier me separar obviamente né beleza? então afim em linha reta também não pode casar 3, o adotante com quem foi conjo de do adotado e o adotado com quem ou foi do adotante então veja não pode casar adotado com quem foi adotado do adotante e nem com conjo do adotante tudo bem? beleza então irmãos sejam eles unilaterais ou bilaterais e demais colaterais até o terceiro grau inclusive aí aqui também seria necessário caso as mandôqueiras fazer algum tipo de pegadinha eu estou aqui então aqui eu tenho qual é o grau de parentesco de um tio por exemplo eu faço o seguinte vou até o pai, vou até o avô e aí o tio está aqui né tio porque o tio é irmão do pai certo? então o tio está aqui então ele aqui sou eu parentesco de 1, 2, 3 então eu não posso casar com o tio com a tia minha beleza? porque isso seria colateral até o terceiro grau e o que é quem é? o primo posso casar com o primo? posso porque o primo é colateral até quarto grau tudo bem? irmão, ah! lateral unilateral ou bilateral? não pode então se foi irmão só do pai ou só da mãe não pode casar também o adotado com o filho do adotante ok? então a pessoa adotou e essa pessoa que adotou tem um filho então pode casar e a pessoa já casada isso aqui é a proibição da bigamia quer dizer se alguém já é casado não pode casar de novo ok? beleza 7 o conjo de sobrevivente concondentado por homicídio tentativa de homicídio contra o seu consorte então imagina eu sou casado, alguém mata minha esposa, uma mulher mata minha esposa e eu vou lá e não posso casar com essa mulher que matou minha esposa e todas as analogias em relação a isso não pode casar tá bom? qualquer casamento feito em alguma dessas situações ainda que venha a ser feito digamos que todo procedimento foi aceito não repararam que não se enquadrava em alguma dessas situações casou esse casamento vai ser considerado nulo e são impedimentos já as situações em que não se deve casar consideradas causas suspensivas estão relacionadas mais a uma situação que pode dar problema patrimonial se esse casamento acontecer então o legislador tentou fazer isso e disse que devia casar resolve os problemas antes de casar mais ou menos isso né? quando ele diz assim o viúva ou a viúva que tiver filho do conjo de falecido enquanto não fizer inventário dos bens do casal ou der partilha ao zerde então veja, o viúva teoricamente estão livres para casar novamente seria uma bigaminha né? a morte encerra a sociedade conjugal tudo bem? só que imagina que ainda não tenha sido feita a partilha dos bens por meio do inventário todo aquele procedimento a ser feito nos direitos das sessões em que você faz levantamento de todos os bens paga dívidas, o que sobra a ser partilho um quinhão para cada um de acordo com a vocação hereditária ou de acordo com a previsão legal, testamentária etc. do que deve ser dividido não foi feito ainda está no nome do falecido da falecida aí a pessoa que está viva está com os bens lá no nome dela e no nome do falecido, falecida e aí vai casar de novo o lejador está querendo evitar problemas patrimoniais se tiver filho do conjo de falecido porque esse filho também é herdeiro da parte, tem a questão da ameação uma série de complicações que é bom que você evite esse tipo de casamento enquanto não fizer a inventária então, é viúvo faz inventário, aí casa sem restrição sem problema nenhum que imagina se você casa, a pessoa ainda estava viva e começa a ficar mais confuso a questão patrimonial 2, a viúva ou a mulher cujo casamento se desfez por ser nulo ou a viúva ou uma mulher cujo casamento se desfez por ser nulo em algumas das causas de inolidade ou ter sido anulado depois do começo da viúvez ou dar de solução da sociedade conjugal isso aqui também é para evitar problemas que possam estar relacionados a uma possibilidade da mulher estar grávida e aí então digamos que ela acabou de engravidar ficou viúva o lejador está dizendo o seguinte, espera pelo menos 10 meses para casar porque se nesse meio tempo você se dá aqui a 8 meses será que é do novo marido de forma prematura ou será que era do anterior e se fosse do anterior isso não daria algum tipo de problema patrimonial, então o lejador está tentando evitar mais uma questão de confusão patrimonial que hoje em dia sabe que é muito mais fácil fazer essa detecção de filiação com os testes e tal mas não é isso que está sendo que está em jogo aqui uma questão moral, ou ética ou do que pode ser feito na tecnologia que se o exêmenador pode se perguntar se uma viúva ou uma mulher que desfaz o casamento em até 10 meses pode casar ou não deve casar não, não deve casar é uma causa suspensiva 3, o divorciado enquanto não houver sido homologado decidido a partilha dos bens do casal então enquanto não é uma questão de problema patrimonial também de um inventário de situação nesse sentido o 3 também, divorciado faça a partilha dos bens se vai casar de novo, ainda está no nome imóvel no bem do antigo marido da antiga esposa como é que faz para resolver isso? primeiro, ah eu sei que já está lançado o divorcio lá na certidão de casamento, já foi averbado o divorcio o olimpinho estou prontinho para casar só que não fez ainda a partilha dos bens ainda não fez toda essa divisão que precisa ser feito faça 4, o tutório curador e os seus descendentes, ascendentes irmãos, punhados ou sobrinhos com a pessoa tutelada ou curatelada enquanto não cessar a tutela ou a curatela e não estiverem saudadas e expectivas contas é porque a gente aprende na parte do telecuratela que existe uma responsabilidade imposta por esse cuidador que é o tutoro ou curador tanto é que muitas vezes eles precisam prestar contas da gestão que eles estão fazendo, da administração que eles estão fazendo dos seus tutelados e curatelados então para quem não haja nenhum tipo de conflitos de interesse e problemáticas patrimonialis e acaba tendo algum tipo de problema nessa questão de prestação de contas etc. não pode esse tutoio e esse curador casar com alguém que tenha uma proximidade muito grande com o seu tutelado, seu curatelado depois que cessar a tutela ou a curatela e depois que as contas forem prestadas aí fica livre para casar sem problema, tá bom então mais um caso de suspensão e a gente aviu a consequência disso acho que agora a gente está pronto para analisar a questão aqui que diz o seguinte, ó existem situações legalmente determinadas que implicam a obrigatoriedade da adoção do regime de separação de bens ah isso aqui é o que eu falei artigo 1641 prever situações em que é obrigatória a separação de bens qual foi uma das situações que a gente viu que era uma daquelas elencadas no artigo 1523 que são motivos de suspensão outro caso de separação obrigatória apesar de uma discussão da STF sobre isso de uma decisão da STF que é um pouco diferente do que está previsto lá na lei que a pessoa que tem acima de 70 anos deveria se casar com separação obrigatória mas aqui não foi esse o abordage abordage foi você conhece qual a situação prevista no artigo 1523 e a consequência prevista no 1641 então nesse sentido é correto afirmar que não deve casar por darem seja causa impeditiva da alteração de regime legal tá beleza qual foi a tentativa de confusão do examinador que é interessante tá porque o não deve casar como a gente viu é a situação suspensiva de casamento não deve casar é a situação suspensiva mas ele mencionou que não deve ser um caso impeditiva tudo bem que tem doutrinador que chama as causas suspensivas de um impedimento impediente chama de algum outro tipo de impedimento que não é aqueles impedimentos mais fortes da anulidade de casamento não entanto aqui ele está falando da causa impeditiva sobre outro regime de bens sim porque o 1641 impõe um determinado regime não pode ser outro e ele traduz assim o viúvo é o viúvo que tiver filho do conjo oi, esse aqui tá lá, em 523 falecido enquanto não der início a abertura do inventário olha que pegadinho hein não é enquanto não der início enquanto o inventário não for finalizado inventário é todo aquele procedimento que vai ser apurada os bens pra poder depois ao final do inventário fazer a partilha cada um fica com sua parte definitiva definitivamente então dar início ao inventário não é suficiente para retirar a situação previsto no artigo 1523 então esse é o erro da como uma forma de pegadinho letra b, o adotante com quem foi conjo do adotado ah, essa aqui é causa de impedimento de anulidade que não pode casar o adotante com quem foi conjo do adotado, certo? 1521 então não se enquadra no que foi perguntado pelo enunciado C, o conjo de sobrevivente com condenado por tentativa de homicídio contra o seu consorte, a gente viu também que isso aqui é motivo de impedimento no lidade 1521 o conjo de uma pessoa mata outra não pode casar com quem, com o conjo que sobreviveu D, a mulher cujo casamento se desfez por ser nulo ou ter sido anulado até 10 meses depois do começo da dissolução da sociedade viu, que eu te falei aquela questão da problemática que pode surgir a partir de uma gravidez então espera 10 meses pra não ter esse tipo de problema patrimonial pra saber quem é um filho, quem não é, beleza é uma mulher então, que desfez o casamento seja essa essa situação por causa de nulo, por ter sido nulo anulado até 10 meses não deve se casar e aí se ela não deve se casar se enquadra em condição suspensiva situação suspensiva tem que ser regime de separação obrigatória de bens é, o tutório o curador e os seus descendentes, ascendentes e irmãos cunhados ou sobrinhos com uma pessoa tutelada ou curatelada até 6 meses após ser sada a tutela é curatela mais um caso, uma outra pegadinha que essa situação está prevista lá também no artigo 1523 no entanto, essa proibição não está relacionada até 6 meses após o fim da tutela ela vai falar dois requisitos tem que ser sim, após ser sada a tutela curatela, mas não fala em 6 meses pode ser no dia seguinte desde que tenha sido prestadas as contas devidamente, tá bom beleza, então esse é o erro da letra E viu que analisando os artigos 1521 e 1523 nós conseguimos então, marca e letra D e é de dado essa questão letra D, é o gabarito essa questão, colocar o quadro aí pra você poder ver beleza, lembrei agora o nome impedimentos impedientes impedientes, não me feio né porque não cai muito nós, só mais uma questão do trinário mesmo beleza, show de bola sobre o tratamento que o código civil dá ao regime de bens entre os cônjus assinar a alia alternativa incorreta bom, vamos ver alguns detalhes sobre essa questão relacionada ao regime de bens obviamente né, que eu estou aqui duas pessoas maiores plenamente capazes e tal que não estejam em quadrados em nenhuma daquelas situações chegam uma pra outra e falam, vamos acordar vamos, qual vai ser o nosso regime de bens casamento, vamos fazer a separação obrigatória vamos fazer, quer dizer, a separação obrigatória é aquela que está prevista na lei mas vamos fazer a separação total de bens convencional que é quando nós acordamos que vai ser tudo separado vamos fazer a comunhão universal de bens vamos fazer a participação final dos acuestos, que é menos né, menos usual ou então, vamos fazer a comunhão parcial e aí existem algumas situações prevista na dajeação que devem ser cumpridas para cada uma delas, por exemplo se você quiser casar na comunhão parcial então precisa fazer nada muito elaborado obviamente que para todas as situações você precisa fazer a chamada habilitação no cartório etc, aquele trâmite e aí você pode não dizer nada na hora de casar de qual será o seu regime e ao não dizer nada aplicar-se a o regime legal e qual é o regime legal, é o da comunhão parcial de bens, então se nada for dito se nada for acordado é a comunhão parcial agora se eu quiser que seja qualquer um dos demais ou seja, separação total comunhão universal ou participação final dos acuestos eu preciso fazer um pacto, fazer um acordo os dois precisam fazer um acordo e esse pacto, esse acordo tem que ser feito por um um instrumento forte, um documento bem robusto que no caso seria a escritura pública então escritura pública, então eu faço o chamado pacto antenupicial anten, não é diante de contrário, sim diante no sentido de que vem antes então para, por exemplo eu quero casar com a separação total cada um vai ter seus bens, o que? aí as consequências de cada um deles estão previstas também no código civil o que que entra na comunhão, o que que não entra na comunhão o que que será bem apenas de um apenas ou bem de forma comunhão do casal etc tudo isso é desdobrado quando aprendemos aprofundadamente a questão do regime de bens o que eu quero compartilhar é então para casar em qualquer outro regime que não seja da comunhão parcial, eu preciso celebrar o chamado pacto antenupicial por meio da escritura pública beleza? show de bola então artigo 1553 assim é nulo o pacto antenupicial eu falo antenupicial é igual o pessoal que fala futebol porque aqui no Rio a gente fala muito o i, antenupicial, futebol então para não deixar dúvida é antenupicial se não for feita a escritura pública quer dizer, a escritura pública é documento essencial de validade desse tipo de celebração desse pacto ah eu fiz aqui em casa um documento particular não pode ser por escritura pública e ineficar se não nos seguir o casamento então o que eu quero que você entenda do artigo 1653 que existem duas consequências diferentes uma é celebrar pacto antenupicial sem ser por escritura pública isso será nulo e outra coisa é o seguinte uma vez celebrado o pacto antenupicial ele só para dois efeitos, ele só faz sentido se for celebrado o casamento em momento depois então se nós celebramos um pacto aqui e a gente não casou ah não, mas aí chega lá na frente eu quero aplicar o pacto, não faz sentido, ele é ineficaz então eu quero que você saiba que em um caso vai haver nulidade, em outro caso vai haver ineficácia ou ele é ineficaz se não seguir o casamento uma vez celebrado o pacto artigo 1639 é listos no bens antes de celebrar o casamento e se estipular contra os seus bens o que lhes aprovém então o artigo 1639 está dizendo essa dinâmica que eu te expliquei que acontece antes, vamos casar de que jeito vamos acordar de que jeito que a gente quer só que dentro das opções previstas pela legislação e quando que começa o regime de bens entre os conjes a vigorar desde a data do casamento porque que é isso? não é do dia que eu fiz o pacto não é do dia que a gente sentou e combinou qualquer coisa, não é um mês depois do casamento celebrou o casamento seguindo todos os trânsitos da celebração, nesse dia começa o regime de bens, então se eu comprar um bem digamos do casamento com o meio do parcial, se eu comprar um bem no dia anterior ao casamento ele é só meu, se eu comprar um bem no dia seguinte ao casamento e for por exemplo a comemão parcial ele é do casal tá, beleza 1640, não havendo convenção ou sendo ela nula ou ineficaz vigorará quanto aos bens entre os conjes o regime da comemão parcial então como eu disse ah, podemos manifestar expressamente a comemão? podemos comemão parcial? sim mas também se a gente não fizer nada não fizer pacto, não concordar em nada acabar, e a gente esqueceu de falar sobre isso e casamos qual será o regime aplicável, é também chamado de regime legal é a comemão parcial então se não houver convenção e a gente não sabe que há a conversão e ela possa vir a ser considerada nula ou ineficaz vale com o regime? o regime da comemão universal da comemão parcial, por favor, não erre e aí o parágrafo é o único, é dizer, poderão os nubentes no processo de habilitação que é um procedimento prévio ao casamento e todo mundo tem que fazer optar por qualquer dos regimes que esse código regula quanto a forma reduzir-se a termo a opção pela comemão parcial fazendo-se o pacto antinopicial por escritura pública nos demais escudos então veja ainda que a gente fale que não vamos querer nenhum regime geralmente, e isso é muito comum o próprio comando diz, eu coloco lá na certidão como eles vão falar nada, o regime será o da comemão parcial então geralmente essa não é uma informação, ou missa que não constala, ela constala o que acontece é que muitas vezes não se lembraram, não acordaram e aí o cartorário vai falar, quem quer que seja o que vai fazer lá, a gente não vai colocar como eles não falaram nada é comemão parcial agora eles falaram, nós queríamos casar na comemão universal aí o cartorário não vai poder falar tá, beleza, vocês estão falando isso então eu vou estar aqui comemão parcial, não, não vai falar, não, então antes de casar, voltem lá quer dizer, venham aqui no cartorário e façam pacto antinopicial ah, queria casar no separação final dos ACOES queria casar no separação total convencional faz pacto antinopicial bom, dito isso, vamos analisar a alternativa ele quer a errada sobre o regime de benche letra A, é nulo o pacto antinopicial se não ele seguir o casamento tá certo, letra A? é nulo? não, olha só, o que é nulo é pacto antinopicial sem ser pro escritório público então, se feito pacto antinopicial e não seguir não seguir o casamento, isso é ineficaz isso, ineficaz ineficaz ineficaz, então se está dizendo que a nula está errada se está errado, é o que a gente está procurando porque ele quer a incorreta gabarito letra A vamos ver os demais, letra B o regime de benche entre os conjuns começa a vigorar desde a data do casamento perfeito, foi isso que a gente viu não havendo convenção, ou sendo ela nula ou ineficaz, vigorará quanto aos bens, entre os conjuns o regime dá comunhão parcial, isso mesmo, se não for combinado nada e se o que for combinado for nulo e ineficaz, e agora comunhão parcial, beleza e letra D, quanta forma reduzir a termo, a opção pela comunhão parcial fazendo-se o pacto por escritura nas demais escolhas, também está certo está perfeito, então realmente ficamos marcas aí nesse espaço em branca e gabarito letra A está bom? show de bola, vamos lá sequência aí olha só, essa questão a antes de analisar a questão, vamos ver se a gente analisa a situação que acontece, essa questão deixa eu falar analisar o enunciado que ele é importante a lei de 2008 alterou artigos do código civil de 2002, para instituir disciplinar a guarda compartilhada, já em 2014 teve uma outra lei que colocou algumas correções principalmente no tocante A obrigatoriedade do magistrado, no caso juiz, em observar e aplicar a guarda compartilhada com prioridade mesmo que não haja consenso entre os genitores desde que ambos estejam aptos a exercer, aptos a exercer o poder familiar e nenhum deles declara que não deseja a guarda do fi beleza, então na verdade o examinador colocou no enunciado, foi um dispositivo legal uma regra já prevista inserida no código civil em 2013 exatamente dando dando a percepção dando um comando de que na verdade o juiz deve sempre buscar pela guarda compartilhada ela deve ser a prioridade, assim só se não der mesmo, se tiver outros problemas aqui, aí não vai ser a guarda compartilhada não, fora isso busca que se a guarda compartilhada inclusive ele fala ali em que situações, vamos lá ainda assim, como existem as duas possibilidades, o legislador colocou existem dois tipos de guarda a guarda unilateral e a guarda compartilhada a guarda será o unilateral ou a guarda será compartilhada, existem as duas possibilidades e aí que também o legislador trazera definição do qual o entendimento do que é considerado guarda unilateral agora a guarda unilateral é aquela tribuida a um só dos genitores ou alguém que o substitua conforme o parágrafo quinto do 1584 e por guarda compartilhada a responsabilização conjunta e o exercício de direitos e deveres do pai da mãe que não vivem sobre o mesmo teto concernente ao poder familiar dois filhos em comum, então ele falou que que a guarda compartilhada é aquela tribuida a um só deles ou alguém que venha a substituí-lo então é interessante saber isso a guarda unilateral é pra um dos genitores ou pra uma pessoa que acaba substituindo os genitores beleza então já a guarda compartilhada é aquela em que há uma responsabilização conjunta então não adianta o pai falar isso aqui é tudo contigo ou a mãe fala não, isso aqui é tudo contigo não, há uma responsabilização conjunta e o direito é sempre primar pelo interesse do filho, do menor não é interesse do pai, não é interesse da mãe não é o que é melhor pra eles, é para o filho além disso então vai ser em conjunto na guarda compartilhada a responsabilização e também os exercícios de direitos e deveres do pai e da mãe que não vivem sobre o mesmo teto isso aqui é importante também então assim como eles compartilham de maneira conjunta os deveres e os direitos e deveres são compartilhados em relação aqueles direitos e deveres previsto lá na parte de poder familiar dos filhos que eles são comuns no parágrafo segundo é importante também dizer o seguinte, na guarda compartilhada o tempo de convívio com os filhos deve ser dividido de forma equilibrada com a mãe e com o pai sempre que tendo em vista as condições fáticas e os interesses dos filhos então veja, a aplicação de uma guarda compartilhada dividida, que vem a ser dividida de forma equilibrada ela terá em vista a situação fática, obviamente ah então, dois moram em estados muito diferentes ah não, tem que se ver toda semana pegar um avião fazer uma viagem longa, ora, depende se a condição fática não for favorável a isso, até mesmo financeira e também tem que ver quais são os interesses dos filhos o que eu quero ressaltar que pode ser uma pegadinha do examinador é ele dizer, por exemplo, que na guarda compartilhada deve ser dividido de forma igualitária não, não é igualitária, então não é 50% do tempo para cada um o que se busca é o equilíbrio sem haver necessariamente uma definição de quanto tempo para cada um e nem sempre, também uma definição prévia já de que cada um deve fazer, por que? porque é conjunto os direitos e deveres beleza? e em relação a na guarda compartilhada a cidade considerada a base de moradia dos filhos, será aquela que melhora atender aos interesses dos filhos, também seria uma excelente pegadinha de prova, tá? porque o examinador poderia colocar qualquer outra coisa, do tipo assim, será aquela em que o pai trabalha será aquela em que a mãe tem os avós para ajudar ela será aquela em que é mais bonito, é mais florida não, nada disso é importante na verdade assim, obviamente que no caso concreto isso é analisado isso é levado em conta como variáveis para compor o principal elemento que é, vai ser considerada a que for, a que atenda os interesses dos filhos beleza? show de bola parágrafo quinto, né, diz assim a guarda unilateral, obriga o pai ou a mãe que não adetenha a, ah, então esse aqui ó eu tenho a guarda unilateral, digamos que está com a mãe, a mãe tem a guarda unilateral e aí, o pai não precisa fazer nada, ora o pai é obrigado ainda assim a supervisionar os interesses dos filhos sem entrar em outras questões de alimentos, etc, o pai não pode ser, ah, o que tá tentando trazer elejação, é que o pai nesse nosso exemplo aqui, não pode ser um completo abandonador, não estou nem mais aí já que a guarda na minha, não estou mais aí pra nada desse, desse filho não, ele tem que por exemplo supervisionar os interesses dos filhos e pra possibilitar essa supervisão qualquer do genitore sempre será a parte legítima, para solicitar informações ou prestações de contas, objetivas ou subjetivas em assuntos de situações que diretamente afetem a saúde a psicologia e a educação dos filhos, então veja, ainda que um pai ou uma mãe não tenha a guarda por ser ela um lateral do outro, ou então até de uma terceira pessoa que não seja nem o pai nem a mãe ele pode supervisionar e essa supervisão está relacionada exatamente o que? obter informações e prestações de contas, pode lá na escola do filho saber como é que ele tá pode saber como é que tá a situação física psicológica desse filho isso faz parte ali da situação envolvendo a guarda do pai ainda que veja ainda que esse pai não tenha a guarda ainda que essa mãe não tenha a guarda ou seja, uma guarda unilateral por que que não precisou falar de quem tem a guarda porque isso aí já é já tá implícito de quem tem a guarda mas quem não tem pode também supervisionar mais um pouquinho sobre guarda porque eu acho que é um assunto bastante relevante importante que provavelmente vai ter algumas questões sobre isso na prova, tá? a guarda unilateral compartilhada poderá ser, então eu tenho aqui situações processuais a respeito de como será a definição dessa guarda tanto veja, e são situações que se aplicam tanto na guarda unilateral como na compartilhada ela pode ser requerida por consenso pelo pai ou pela mãe ou por qualquer deles em ação autônoma de separação de divórcio, de solução, de união estável ou em medida cautelar então veja, judicialmente o pai ou a mãe pode requerir eu, requerir, a guarda unilateral em ação autônoma de tem a ação de beleza e pede a guarda ou então nós concordamos os dois que a guarda será unilateral só do pai, ou então nós dois concordamos que a guarda será compartilhada nós dois concordamos que a guarda será unilateral só da mãe, tudo isso pode acontecer vai ter ali o requerimento sobre isso beleza? e aí no segundo caso é, pode ser decretada pelo juiz em atenção as necessidades específicas do filho ou em razão da distribuição de tempo necessário ao convívio deste compai com a mãe então veja, ainda que não haja o consenso então essa parte é importante o juiz vai decretar digamos, um que a guarda para ele e o outro que a guarda para ele estão brigando lá não chegou a um consenso, como é que faz? decide o juiz ou então os dois querem uma guarda compartilhada e o outro que é unilateral decide o juiz e aí ele leva as situações referentes à necessidade específica do filho a distribuição do tempo ao convívio beleza? aí pode haver uma audiência de conciliação e aí o juiz nessa audiência informa o pai e a mãe o significado da guarda compartilhada, a importância a similitude de direitos e deveres atribuídos aos genitores e as sanções pelo descomprimento de suas closures beleza? então o juiz vai buscar, como eu disse no início a sempre vai buscar como prioridade que a guarda seja compartilhada explicando a importância do que ela é de como ela deve funcionar como é que é o direito e dever de cada um quando a guarda compartilhada e também explicando quais são as sanções pelo descomprimento das closures bom? para que o segundo quando não houver acordo entre a mãe e o pai quanto a guarda do filho encontrando-se ambos os genitores aptos a exercer o poder familiar será aplicada a guarda compartilhada então digamos, não tem acordo um quer para si, outro quer para si também, ambos querem um de lateral ou o contrário, a minha pode acontecer eu não quero a guarda, quero que você tenha guarda e o outro fala, eu também não quero que você tenha guarda ou então um quer compartilhado e outro não quer enfim, qualquer que seja de vergense está dizendo aqui o paraíso segundo não, havendo acordo ou seja, vai aplicar o 1584 em Ciso 2 a guarda vai ser compartilhada obviamente que desde que ambos estejam aptos a exercer o poder familiar então quer dizer, se um dos pais por exemplo não tiver condições condições físicas, ou seja, se enquadrar em alguma das situações que o tornam relativamente incapaz por exemplo aí não vai poder exercer o poder familiar e a guarda não vai poder ser compartilhada então a guarda será compartilhada salvo você, aqui é uma parte que as coisas na dor pode acabar brincando brincando no sentido de fazer alguma pergunta sobre isso tá? então salvo você, ou seja, quando que não será compartilhada se um dos genitores declarar ao magistrado que não deseja a guarda da criança ou do adolescente olha só, isso aqui é muito forte né porque uma coisa foi eles não entraram em consenso aí ele fica alegando não porque eu não vou conseguir, eu trabalho muito eu não vou dar atenção, não vou ter tempo de levar para a escola, não sei o que, por isso que eu não quero, ou então ao contrário, eu quero muito os dois querem unir lateralmente eu não quero mais que você falar muito com você, eu quero só para mim, enfim há vários motivos pelos quais pode haver a divergência agora, quando um fala assim juiz, eu não quero não precisa ser infático assim, pode ser eu não quero qualquer que seja a maneira com que ele vai manifestar a sua não-querência declarando para o juiz que não quer aí o juiz pode falar então eu não vou fazer compartilhada, porque assim como é que eu vou falar, obrigar o juiz eu ou o juiz vou obrigar a um pai ou uma mãe a exercer determinadas funções de guarda compartilhada se ele nem quer olha só, isso não é um exime de cumprês as obrigações que ele tem como pai ou como mãe tá? o que vai acontecer é que a guarda não será compartilhada e o outro caso, então esses são os dois casos em que o juiz acabará não decidindo pela guarda compartilhada o outro caso seria, quando houver elementos que evidenciem a probabilidade de risco de violência doméstica ou familiar, então o juiz não pode sendo um pai acusado de praticar violência domiciliar sempre bateu na mãe nas crianças ou enfim ou própria mãe faz algum tipo de bullying com filhos, sei lá algum tipo de abuso a sua ação está diante dele e vai não, mas vou aplicar a guarda compartilhada não, aí nesse caso não havendo probabilidade de risco veja, seu exame na dor perguntar assim desde que tenha havido violência domiciliar, somente não há mais probabilidade de um risco de haver a violência é suficiente para o juiz não dar a guarda compartilhada, então esse artigo 1584 para o segundo eu acho muito importante para o efeito de prova mais um pouquinho sobre guarda porque o que eu falei, eu acho que vai cair alguma coisa, para estabelecer as atribuições do pai da mãe, os períodos de convivência sobre guarda compartilhada que lembra que deve ser equilibrada em não igualitária, equilibrada equilibrada o juiz de ofício ao requerimento do Ministério Público poderá basear sem orientação técnico-profissional ou de equipe interdisciplinar que deverá avisar a divisão equilibrada do tempo com o pai e com a mãe então aqui é muito interessante porque diz alejação, interesse do filho só que também diz o seguinte, o juiz a par de tudo que está sendo discutido e falado a mãe fala uma coisa, o pai fala outra o filho fala outra, o juiz pode eu quero ouvir psicólogo, eu quero ouvir o pedagogo eu quero ouvir o médico, eu quero ouvir as pessoas envolvidas que tenham orientação técnico-profissional ou eu quero ouvir uma equipe multidisciplinar para tomar uma decisão de ofício para dentro dessa decisão estabelecer períodos de convivência sobre o lugar da compartilhada, veja, essa orientação profissional e de equipe não está sendo relacionada aqui no sentido de ele decidir qual tipo de guarda e sim no sentido de como será a dinâmica da guarda compartilhada fique bastante atento a isso quatro, alteração não autorizada o descumprimento motivado de cláusula de guarda unilateral ou compartilhada poderá implicar a redução de prerrogativas atribuída ao cedritor ou seja, eles fazem lá de um jeito ou descumprem lá alguma cláusula da guarda podem sofrer punições ou sanções por isso como redução de prerrogativas se o juiz verificar que o filho não deve permanecer sobre a guarda do pai ou da mãe deferirá a guarda a pessoa que revele compatibilidade com a natureza da medida considerada de preferência o grau de parentesco, as relações de afinidade e a afetividade então esse parágrafo quinto é aquele mencionado lá no 1583 ao dizer, parágrafo quinto do 1584 sobre a possibilidade de uma guarda unilateral que não seja dada aos genitores ao pai ou à mãe então o juiz pode verificar que o filho não deve ficar nem com o pai nem com a mãe ele vai fazer o seguinte alguém que é compatível com receber a guarda de uma criança, ok considerando de preferência o grau de parentesco e as relações de afinidade e afetividade é por isso que busca uma busca por inserir esse menor que vai ficar sem o pai sem a mãe, em algum ambiente familiar dele de parentesco, de afinidade e afetividade não é passando nada disso as instituições etc mas a ideia é que seja essa imposição de guarda feita pelo juiz e aqui o parágrafo sexto que eu quase nunca vejo em prova mas aí o deca resolveu cobrar então vamos botar aqui qualquer estabelecimento público é obrigado a prestar informações a qualquer ajudos genitores sobre os filhos destes sobre pena de multa 200 a 500 reais por dia pelo não atendimento veja, ainda que a guarda seja unilateral só da mãe, o pai pode lá na escola e perguntar como está a situação do boletinho do meu filho a situação do meu filho, pode, pode e a escola fala não, eu não vou falar porque se você não tem a guarda só pode dar para o mãe, não, se você é pai pode sim ou contrário né e aí se não fizer tem a multa de 200 a 500 agora vocês vão ver porque eu não gostei enfim, dessa questão da multa então vamos lá, o enunciado a gente já viu é o que está na lei a guarda será compartilhada com prioridade mesmo que não haja o consenso entre os genitores desde que ambos estejam aptos a receber poder familiar tem um detalhe aqui, nenhum deles declara que não deseja e tem aquela outra situação de probabilidade de risco de violência, doméstica ou familiar que aqui não estava aqui porque essa isso aqui foi incluído em 2023 a questão foi de 22, mas por isso que eu acho que pode ser importante agora vamos lá, um para estabelecer as atribuições do pai e da mãe os períodos de convivência sobre a guarda compartilhada o juiz de ofício ou a requerimento do Ministério do Público deverá basear-se na oitiva dos filhos visando a divisão equilibrada do tempo, ah então o criança quem que se mais gosta do papai e da mamãe, quanto tempo você gosta onde você gosta de comer mais, não, não é isso que está dizendo no legislação, a respeito da decisão que o juiz vai tomar de ofício sobre essa questão de como vai ser a dinâmica da guarda compartilhada não é oitiva dos filhos é oitiva, quer dizer, ouvir equipe de multidisciplinar e profissionais preparados para tal então o item 1 está falso 2 qualquer estabelecimento público ou privado é obrigado a prestar informações a qualquer dos genitores sobre os filhos destes sobre pena de multa de 500 mil reais pelo por dia não atendido, é errado, né o errado é o valor de multa sim, mas é de 200 a 500 por isso que está errado 2 aí eu não gosto desse tipo de questão, mas você precisa saber como que a banca gosta de cobrar aquilo que está previstando a legislação 3 a guarda unilateral obriga o pai ou a mãe que não detenha então a guarda unilateral ou é do pai, ou é da mãe ou do um terceiro, mas digamos que ainda que seja o terceiro vai obrigar ao pai ou a mãe que não detenha e não se supervisionar os interesses do filho ele não pode ser omis, ainda que não tenha guarda meu filho está sofrendo malstratos na escola eu fiquei sabendo mas problema não é meu, eu não tenho a guarda dele o problema é seu sim, porque cabe a você supervisionar os interesses seu filho está doente em casa e você tem condições de levar ele no hospital e não leva, porque fala não eu não tenho nada a ver com isso, que a guarda não é minha tem sim, tem que supervisionar e para possibilitar estar supervisão qualquer dos genitores sempre será a parte legítima para solicitar informações para estações de contas, objetivas ou subjetivas em assunto ou situações que diretamente afetem a saúde física, psicológica e a educação de seus filhos, perfeito e tem três, está perfeito, a gente viu que tem uma legislação sobre isso, 4 alteração não autorizada ou descomprimento e motivado de cláusula de guarda unilateral compartilhada implicará perda da guarda atribuída, não, na verdade não é perda da guarda, o que a gente viu aqui, deixa eu ver se eu ressaltei não vai acarretar a perda da guarda vai acarretar a redução de prerrogativas aqui ó redução de prerrogativas então o erro está a dizer que é perda da guarda, ah gente então ficou só com uma verdadeira, deixa eu ver um falso, dois falso, três verdadeiro quatro falso, então só a três verdadeira, cabarito, letra C então marca aí, cabarito, letra C tá bom? beleza pessoal vamos estudar a sequência aí olha só essa questão, a respeito do processo de adoção vamos lá, olha só quando não houver acordo entre pai e mãe quanto a guarda do filho, encontrando a gente já viu esse artigo né, ambos os genitores há para exercer o poder familiar, será aplicada a guarda compartilhada, salvo nesse caso aqui de alguém declarar que não quer violência, artigo 1585 incerde de medida cautelar de separação de corpos é, e incerde de medida cautelar de guarda, ou em outra série de fixação eliminar de guarda, a decisão sobre guarda de filhos mesmo que provisória será proferida preferencialmente após a oitiva de ambas as partes perante o juiz, salvo se a proteção dos interesses dos filhos exigir a concessão de eliminar sem a oitiva, parte muito processual né havendo motivos graves, poderá o juiz em qualquer caso, a bem dos filhos, regular de maneira diferente estabelecida nos artigos antecedentes, a situação deles para com os pais olha, o que o artigo 1586 está fazendo, é dando um poder ampliativo ao juiz, para que tome decisões, que estão diferentes do que está previsto aqui na legislação, a legislação fala é assim, é um lateral, é compartilhada, é desse jeito ouvi, etc etc, interesse do filho agora, o que o legislaador quer dizer assim, juiz, olha só se você se separar com o motivo grave ou seja, com uma justificativa bastante plausível para tal você pode prever uma situação diferente dessas que nós tratamos aqui a respeito da guarda, tá bom? então o juiz você tem essa liberdade então só queria com, essa questão foi boa pra apontar o artigo 1586 então tá aí, e tem um a prioridade da guarda é para os pais que tiverem acordado nos casos consensuais, não havendo acorda entre os pais, a lei dispõe que a atribuição para aqueles que tiver melhor condições, não, a lei dispõe atualmente que a lei dispõe atualmente que deve haver a prioridade pela busca da guarda compartilhada então, levando em consideração a legislação atualmente em vigor, essa seria errado, dois, ah, só um detalhe, tá, a respeito do processo de adoção aí é porque se aplica tudo da guarda de filho legítimo, na filha sanguíneo ou natural, a mesma coisa da adoção artigo 1586 do código, restringe a autonomia do juiz na decisão sobre a guarda em casos considerados graves, tendo como condição a priorização dos filhos, quer dizer, pera aí em caso grave restringe a autonomia do juiz? não, pelo contrário, em caso grave amplia a autonomia do juiz e decidir alguma coisa diferente daquelas situações previstas na legislação, então, tá falsa, esse item 2 e tem 3, havendo motivos graves poderá o juiz, em qualquer caso há bem dos filhos, regular de maneira diferente, estabelecida dos artigos antecedentes a situação deles para com os pais, é muito curioso aí o examinador da mole, porque ele faz um copio e cola da lei não faz sentido, né, quando ele menciona assim, dois artigos antecedentes, antecedentes aqui, eu estou analisando um item 3 de uma prova que artigos antecedentes são, isso vai tudo bem ele fez copio e cola aqui e às vezes isso cai em prova, tá estou fazendo uma crítica, mas isso não quer dizer que possa vir a acontecer de novo então ficamos apenas com 3 verdadeiros, tá esse não foi o gabarito dado, se você for lá no sistema de questões o gabarito é outro, por quê? porque como eu falei está desatualizada, vamos a analisar a luz da legislação atualmente em vigor eu não gosto muito de analisar o histórico como é que era, como é que é isso aprofunda muito e faz que você tenha duas informações, eu quero que você saiba como que é agora, e se cair na prova você vai dizer assim, eu sei se não é então mais um pouquinho a respeito da guarda vamos ver se a gente aconselha com tudo que a gente aprendeu aqui, acertar essa questão a respeito da guarda unilateral, compartilhado, senão é opção correta a decisão de guarda compartilhada é atribuída ao juiz ainda que um dos pais refira que prefere abrir mão dos cuidados do filho mesmo que seja por questões de trabalho então aqui ele tentou confundir a gente das duas possibilidades, a guarda pode ser unilateral, compartilhada e tem um, a consenso dos pais e tem dois, decretada pelo juiz então ele fala que é atribuída ao juiz, quer dizer, só o juiz que vai dizer como é que é, não, porque pode haver caso em que os pais estão em consenso B, a guarda unilateral significará que o genitor que é o biten, é o que reúne mais condições de exercê-la inclusive em termos de prioridade em relação a tomar decisões importantes sem que o outro genitor tenha poder de contrariá-la, não, tem nada a ver isso aqui, né? A guarda unilateral quer dizer que um tem mais condições que o outro, não a guarda deve ser geralmente compartilhada só vai ser unilateral naqueles casos em que o juiz perceber que não tem condições ou porque o cara disse que não quer ou porque tem risco de violência C, quando não houver acordo entre mãe e pai quanto a guarda do filho, será aplicada sempre que possível a guarda unilateral para que o genitor que tiver mais gênero não, também não, mesmo que não haja acordo, o juiz pode, sem dizer que a guarda será compartilhada pode, não só como pode como deve buscar isso D, para lei ambos os pais devem ter igual vocação e flexibilidade para aderir a guarda compartilhada de modo que a decisão por guarda unilateral é condicionada a casos de menor renda ou violência, menor renda, quer dizer que critério de renda é esse que o examinador quis trazer como uma premissa para a imposição de guarda não, não tem esse critério da analisação H, mais, ganhar menos como critério para dizer se a guarda é compartilhada ou unilateral, é o interesse do filho É, a indicação de guarda compartilhada deve estar condicionada ao bem estar do filho, ou pai sim, finalmente, desse modo o juiz pode basear sua decisão sobre as atribuições do pai da mãe, dos períodos de convivência na orientação técnico profissional ou multicepinal, como diz a lei interdisciplinar, então a letra é, está correto maravilha pessoal, então a letra é, está correto com base em tudo que a gente viu aqui, cabarito, letra é ó, eu coloquei mais alguns dispositivos aí para a gente ir para dar um pouquinho mais, ó, o pai e a mãe que contraem novas nupeças, não perde o direito de ter consigo os filhos que só lhe poderão ser retirados por mandado judicial, provado que não são tratados convenientemente, viu? Então, ainda que um pai ou mamãe tem uma guarda do filho e casou de novo isso não quer dizer, ah, só porque casou de novo perde o direito de conviver com o filho não, não perde, a não ser que tenha uma decisão judicial nesse sentido O pai ou a mãe em que já guarda não esteja os filhos, poderá visitá-los em sua companhia, segundo que acordar com outro conjo ou for fixado pelo juiz, bem como fiscalizar sua manutenção e educação Então veja, em cuja guarda não esteja então pode ser que exista uma guarda unilateral sim, só do pai, ok, só da mãe, beleza o outro, então nunca mais tem nada a ver com isso? Não tem, continua tendo tudo a ver não vai ter a guarda, mas pode visitar, pode tê-lo em companhia como? Como ele quiser? no dia que ele quiser, na hora que ele quiser não, entra em um acordo com outro conjo beleza, se não tiver acordo, o juiz vai dizer como vai ser essa questão da visitação e etc outra parte importante qualquer exigência de situação, ou seja o genitor que não tenha a guarda vai poder fiscalizar a manutenção e a educação do filho, tá bom? O direito de visita exigem de ser qualquer dos avós a critério do juiz, observar os interés da criança do adolescente, é isso aqui, aquela briga que pode acontecer a guarda está só com a mãe aí o pai não está muito interessado em visitar, mas usar voz, os pais desse pai gostam muito do netinho, da netinha querem muito visitar, e aí a mãe fala não, avós, vocês não têm a guarda não tem nada, não vou deixar vocês visitar, eles vão lá podem pedir na justiça, pra poder visitar como a voz, pode, pode beleza, e artigo 1590 as disposições relativas a guarda e prestação de alimentos aos filhos menores, estendem-se aos maiores incapaz, beleza, deixa eu de bota tanto a guarda quanto as regras de alimentos estendem-se aos maiores incapazes fala uma questão da IDCAN que diz assim entende-se parentesco por afinidade o vínculo existente entre parentes do conjo ou companheiro limitados aos ascendentes aos descendentes e aos irmãos, veja o que o examinador está dizendo aqui é algo que já está previsto na legislação nesse sentido é parente por afinidade então, fala sobre parentesco aqui são parentes em linha reta as pessoas que estão umas para com as outras nas relações de ascendentes e descendentes então já falei um pouquinho sobre isso eu, pai, avô, avó, abisavô, abisavó filho, neto, bisneto, bisneto então todo mundo que está na linha reta são parentes em linha reta, então toda vez que a legislação se está parente em linha reta está falando de ascendente e descendente são parentes em linha chamada de colateral transversal quer dizer, é só você pensar que em vez de ser em linha reta, vai para o lado meu irmão, é parente para o lado? Por que? Porque vai para o pai e desce para o irmão meu sobrinho, vai para o pai e desce para o irmão que desce para o filho dele então, até o quarto grau ou seja, a partir do quarto grau já não é mais considerado parente colateral ou as pessoas provenientes de um só tronco sem descendendo em uma da outra o parentesco é natural quer dizer, o sanguíneo, o biológico civil, quer dizer, o adotivo adotivo, isso quer dizer que resulta de consagrão de um outro origem então veja, assim como eu posso dotar um filho e ele se tornar um filho como outro, qualquer em relação a todos os direitos e deveres também há agregação disso do parentesco então, se eu tenho uma mãe e uma mãe sanguínea e adota um filho, essa minha mãe sanguínea agora também é a avó desse meu filho o tio, o irmão, todo mundo também esse parentesco vai ser civil conta um sinalinho, a reta os graus de parentesco pelo número de gerações e na colateral também pelo número delas, subindo de um dos parentescos até o ascendente comum descendendo até encontrar o outro, é o que eu falei sobe e desce colateralmente sobe até o avô para saber o tio qual é o parentesco do tio? sobe para o meu pai sobe o meu avô e desce para o meu tio colateral, então é isso que está explicado aí 1595, cada conjoa o companheiro é aliado aos parentes de outro pelo vínculo da afinidade então veja, casei com uma pessoa eu agora estabeleço o vínculo de parentesco com os parentes da conjoa só que por afinidade aí o que eu quero que você saiba e lhe aprova isso aqui, a parágrafa primeiro o parentesco por afinidade limita-se aos ascendentes aos descendentes e aos irmãos do conjoa e o companheiro então veja, enquanto o artigo 1595 estabelece que todos os parentes dos meus conjosos serão os meus parentes o parágrafo primeiro estabelece uma restrição, pera aí, não é todos todos, todos os ascendentes ou seja, a minha sogra o meu sogro, os avós da minha esposa todos os descendentes os filhos que ela tem etc e netos que ela tem e também aos irmãos do conjo, ou seja meu cunhado passa a ser meu parente minha cunhada passa a ser meu parente e o parágrafo segundo diz o seguinte na linha reta, a afinidade não se extingue com a dissolução do casamento ou da união estável então olha só o que o parágrafo segundo está dizendo mesmo que eu venha a me separar da minha esposa ou ficar viúvo dela quer dizer, qualquer que seja o motivo da dissolução conjugal eu continuarei o meu parentesco por afinidade dos pais dela, sogro, sogra dos avós dela, dos filhos dela e do cunhado, não quem não é cunhado já não era parente o tio dela, o primo dela, não é meu parente por afinidade parente por afinidade é linha reta ou irmão dela agora separei, continue o parente por afinidade em linha reta, mas não sou mais parente do cunhado por isso que o pessoal fala zoando cunhado nem é parente, quer dizer cunhado é parente, mas pode vir a não ser mais em um momento posterior tudo bem? beleza então, vamos analisar é parente por afinidade sobrinho não, sobrinho não primo não mãe parente para ver o coletivo parente o cunhado ah, mãe, ah tá, mãe calma sobrinho, meu sobrinho é meu parente por afinidade? não, é meu parente colateral meu primo, é meu parente meu seguinte pai, avô tio primo, então 1, 2, 3, 4 então, até o quarto colateral é parente colateral então, meu primo é meu parente, não por afinidade minha mãe é minha parente, é minha parente mas não por afinidade, por ascendência meu tio, meu tio é parente colateral terceiro grau, e minha nora nora, quer dizer, a filha é, a... minha nora é eu tenho um filho, meu filho casou com uma mulher eu sou parente dessa nora por afinidade maravilha, esse mesmo, então a letra D está correta, então marca I letra D tá bom pessoal, olha só temos alguns outros assuntos que podem ser objetos aí da IDCAM parte de infiliação, parte do tutela e curatela o que me resta aqui é desejar pra vocês uma boa prova e bom, conte com a gente também no gabarito é o seu oficial conte comigo também em direito civil, em quaisquer outro concurso que você venha a fazer fica com Deus, um abraço, até o próximo encontro foi? sou eu? já to ao vivo? já to ao vivo na ação? tem alguém me vendo? acabou? acabou acabou, e ai galera to ao vivo, vocês estão me vendo vamos, no conversão do básico né eu sei que sou um homem magro tal, entendeu, eu passo despercebido, mas vocês estão me vendo não Renata Gomes Yago Gomes Yago Gomes e as mimiranda, e ai galera boa tarde boa tarde na ação, vamos ver nossa revisão aqui de vez pra que degadas RLM vamos lá gente vamos lá galera peguei umas questões que servem pra gente da CB Merge, CB Merge veio o violento cara eu to branco rapai que fizeram comigo eu to parecendo fantasma meu irmão parece toda uma seção espírita desse aqui pra dar aula né meu deus do céu, que isso gente eu não sou assim não isso ai é o retorno ai, beleza vamos lá olá todos, olá todos, vamos lá gente deixa de palhaçada vamos lá vamos lá, só começar aqui aqui meu Zap, tá aqui que quiser entrar no meu grupo eu tenho um grupo de carreiras policiais carreiras policiais militares tá legal, o tal, então que quiser participar é só falar comigo no Zap, tá seja eu bem-vindo e seja eu bem-vindo vamos começar com essa questão aqui da CB Merge nossa banca né vamos lá, vamos lá não precisa pagar a mensagem do ruenaldinho não eu não to ofendido não ele ta me sacaneando é uma brincadeira imagina se eu vou ficar ofendido me chamarem de goro, do porra se eu me ofender por me chamarem de goro da que uma coisa ta errada na minha piscinha né me ofendia na audíola vamos nessa esse aqui caiu ai na CB Merge né vamos lá, a M-8, substituição né galera substituição aqui o A é M-8 o B é 4 e o C é M-3 o C aqui é M-3 vamos lá mais D o D é 6 o E é 2 e o A é M-8 não é isso? o A é M-8 e aqui menos o B o B é 4 o C é M-3 e o D é 6 D6 né tá aí galera vamos nessa não seria bem vindo ao grupo seria bem vindo ao grupo da audíola vamos lá vamos lá gente a primeira coisa, menos de 1,5 por menos, vai dar mais vai dar mais né vai dar 30 tá certo? isso vai ficar 32 dividido por 3 8 vezes 4, 32 dividido por 3 tá certo? tá legal? agora aqui mais de 1 por menos vai dar menos vai dar menos vou cortar 2 com 8 pão pão vai dar 4 vou cortar 6 com 4 vou dividir por 2 pão pão por 2 dá 3 por 2 dá 2 beleza na ação menos com menos vai dar mais menos com menos vai dar mais 3 com 6 pão pão vai dar 2 4 com 2 pão pão vai dar 2 pronto na ação pode simplificar antes como assim na audíola como assim na audíola simplificante o que você fala de antes montei a conta e sai simplificando é isso que você chama de antes qual é o M102 e 3 na ação? M102 e 3 deixa eu puxar pra cá o MMC entre 3 e 2 2 e 3 é 6 tá legal? é 6 né? vou botar a conta aqui 6 dividido por 3 dá 2 tá certo? 6 por 3 dá 2 2 vezes 32 dá 64 64 6 dividido por 2 dá 3 3 vezes 3 9 6 dividido por 1 dá 6 6 vezes 2 dá 12 então ficou 64 mais 12 da 76 menos 9 dá 67 67 dividido por 6 6 dividido por 6 número feio né cara? número feio 7 por 6 gabarito água tá aí na ação caiu no caiu no da última prova que você sabe, a imagem tem 2 semanas né? é... e nossa banca é a gente nossa banca, nossa banca é a de can então, a de can tá? gabarito letra tá aí gabarito água tá aí gente, você vai ser merda no 2025 vamos outra aí gente lógico gente, eu só peguei só peguei as questões tá legal? o que podem cair no nosso concurso tá no nosso edital foram 30 questões de matemática tá legal? eu tenho questões de matemática e obviamente nem tudo cai na gente nem tudo tá aqui no nosso meu lado os programas não são exatamente iguais eu peguei aquilo que cai pra gente e o que interessa pra gente aí tá legal? e de can realmente a prova do do bombeiro alo pru a prova do cbmerz, 2 semanas atrás ela alo pru alo pru, teve um aluno meu que mandou mensagem pra mim depois falou assim professor esta noite, isso do isso domingo né? prova domingo né? ele mandou mensagem à noite pra mim professor, esta noite você obrigada do Rui de Bruços tira as conclusões que vocês quiserem como é que ele foi da prova né? enfim mas vamos lá, vamos lá, vamos lá, vou seguir a vida não, tá no programa sim tá no programa sim tá? tá no programa sim vamos lá, um carro de bombeiros se utiliza de bangueiras pra combater incêndios a água que sai da bangueira é diretamente proporcional a área de seção transversal do bico da bangueira e a raiz quadrada da pressão aplicada ele deu aqui ele deu a fórmula aqui gente tá legal? o aé a área o p e a pressão tá? e cada vez que falar que é proporcional o caio é uma constante é uma constante tá legal? o caio é uma constante que ele não deu e a gente vai ter que calcular tá legal? tá? a primeira coisa é calcular e se cai essa constante aqui bombeleza gente é a constante proporcionalidade tá? então primeiro objetivo gente esse tipo de questão é manjada ele dá os dados pra gente e a gente calcula o caio a constante e depois que a gente calcula o caio ele faz uma pergunta aí a gente calcula o que ele tá perguntando vamos nessa é... bom foi verificando uma bangueira de bico a área 4 bom a área 4 a área o aé 4 a pressão é 9 a vazão foi 36 litros vazão é o que gente? é a vazão da mangueira tá certo? 36, então vamos substituir aqui que igual a a raiz de p 36 a constante eu não sei ele falou que a área 4 tá titulado a área 4 e o pressão é 9 tá legal? a pressão tá dentro de uma raiz quadrada ele botou um número 9 lógico né? lógico pra poder aumentar tá certo? pra gente poder calcular a raiz quadrada né? então vai ficar assim, 36 é igual a 4 quanto é raiz quadrada de 9? a raiz quadrada de 9 é 3 certo? a raiz quadrada de 9 é 3 4x3 12 4x3 12 tá legal? 4x3 12 tá legal então gente? joga pra lá dividindo 36 por 12 da 3 cai igual a 3 então achamos a constante a fórmula fica assim então a fórmula fica assim então a raiz de p o carnaval de c a gente acabou de descobrir volta cadê o cara aqui em cima gente? ah, como é que eu vou apagar uma coisa que me explica? cadê o pessoal da técnica aí? me ajuda aí Galanção? que deu ruim aqui Gustavo Julia deixa eu te vou lá eu vou lá vamos lá, já produção já veio aqui já, já salgou meu dia já então vamos lá, ó descobrimos que o cai 3 o cai 3 gente, tá legal? a constante é 3 então achamos que a igua 3 a raiz de p vamos lá, agora vamos ver logo se eu ver um ajuste manual que dobra a pressão, vamos dobrar a pressão a pressão era 9 vamos passar pra 18 tá ok e a área do b comenta 50% a área do b comenta 50% gente, então vamos lá a área era 4 a área era 4 a área aumentou 50% 50% gente 50% é metade metade 2 vamos passar pra 6 e ele falou que a pressão vai dobrar a pressão vai dobrar, a gente era 9 e a passasse 9 vezes 2 tá legal? certo? fala, Michel Michel Millen grande garoto vamos lá, então ficou assim na sua 3 vezes 6 quanto é raiz 9? raiz 9 é 3 e quanto é raiz 2? eu não sei quanto é raiz 2 professor a banca deu, não deu? raiz 2, gente raiz 2 é quanto? filha da puta porra todo mundo quando dá raiz 2 dá 1,4 não, a banca tinha que ser diferente a banca tinha que botar 1,4 pra ele fazer mais conta ainda tá de sacanagem comigo o Hidicam, tá de sacanagem comigo porra caralho, que não botou 1,4 1,4, pronto 1,4 é o caralho fode agora tem que fazer 4,4 bom, 3 vezes 6, 18 18 vezes 3, 54 54 vezes essa coisa esquisita deixa eu fazer essa conta aqui na calculadora fala sério 54 vezes 1,44 76 pode usar a calculadora na prova? em? 16,36 aqui, 1,000 mais ou menos pode usar a calculadora não responde responde, vamos ver se vocês estão realmente isso aí, Michel Miller olha, esse aí é meu aluno esse aí é meu aluno, Michel Miller pode só vai ser eliminado depende da Michel pode ser pode ser pode ser pode ser pode ser pode ser pode ser pegado usando calculadora na prova pode ser pegado se o fiscal não te pegar pode ser eliminado ou não vocês estão as figuras você não estuda ou vem pra cá fica porra, isso cai vai, vai, vai você tem que estudar mais cara, olha só vocês me pegaram no dia de bom humor eu vou fazer o seguinte galera entra lá no grupo fala comigo tem que estudar mais tem que se preparar melhor eu vou ajudar vocês para os concursos vindores se vocês quiserem ficar no degase para ser vedado, não sei se é o fim de carreira de vocês o sonho de vocês é degase mesmo se vocês passarem no degase vocês vão parar vocês vão fazer outros concursos qual é a estimativa de você o Michel eu sei que não vai parar o Michel eu sei que não vai parar o Michel tem certeza que ele vai fazer outros aí mas e aí, galera o Michel falou, não ficaria 3 reais de 2? sim, 3 reais de 2, não foi? o que eu fiz alguma coisa errada? aqui, 3 reais de 2 isso é incrível não é susto não, o Carlos não é susto não, aqui ó 3 reais de 2 o que ficou? esse 3, esse 3, esse 6, esse 6 esse 9 é 3, que nem você falou, tá certo 3 reais de 2 aí eu fiz assim, 3 reais de 6 18 18 vezes 3, 54 até aqui a conta estava boa 3 reais de 18, 2 reais de 3, 54 54 teve que multiplicar por aquela coisa de escroto aqui a banca podia ter qualquer 1,4 tá legal? Juliana falando o que? é só um concurso meio o concurso fim tá muito longe disso ainda então, de curiosidade, Juliana qual o seu concurso fim? parar nunca foi uma uma opção o que eu quero dizer é o seguinte é meio ele, nem é uma querida querida, em algum momento você vai parar em algum momento você vai fazer o concurso passar e falar assim olha, esse aqui, eu quero ficar o resto da minha vida aqui certo? pode ser concurso de juiz pode ser concurso policial não, eu quero ser polícia civil eu quero ser polícia federal tem algum concurso que vai parar, você vai dizer tô feliz aqui essa é a minha curiosidade o mesmo magistratura boa, Juliana, legal muito excelente sonho bacana, muito legal Fernanda só pra inteligente a Fernanda, que amor de Deus você tá atrasada com círculos com relação a estudo isso não existe hoje em dia não existe, só pra inteligência existe mais isso, isso consente século 19, século 19, existe mais isso passa quem é esforçado eu vou te falar eu tô com quase 60 anos e eu preparo pra concurso público desde 25 anos eu vou falar pra um curso público tá legal? eu já vi de tudo já passaram a luz por mim por ver um genio um fenomenal um fenômeno fenômeno nunca passou pra concurso público tá legal? nunca passou por quê? por que não se dedicava não é isso que garante que o cara vai passar não, entendeu? eu prefiro mil vezes um aluno esforçado é mil vezes entre inteligência e dedicação mil vezes a dedicação mil vezes a dedicação tá legal? esse conceito o cara nasceu inteligente e coisas passadas eu hein não existe mais isso não galera tá legal? tem que sentar bunda na cadeira pegar um bom material e estudar e estudar um bom material é isso galera Fernando, olha só olha só vamos ver não é questão, eu não estou dizendo que você não é esforçado eu não te conheço mas vamos lá vamos lá Fernando, vamos fazer o seguinte tá aqui, tá aqui meus ápios então vai lá, entra lá no grupo entra lá no grupo e depois nós vamos vai ter um papo Fernando tá bom? tá legal? tá? tá beleza? tá legal? vamos lá a gente bate um papo tal relaxa, tá bom? vamos ver se você tá estudando serps se você não tá, enfim, relaxa com isso tá ok? é isso aí gente tá? eu já vi cada aluno em cada situação durante a minha vida toda eu já vi uma pessoa passar em um... com muita dificuldade vamos lá vamos nessa gente, vamos nessa Guilhermina após a reforma da Previdência poderá aposentar-se quando a soma da sua idade olha só, olha a regra do jogo aqui o gente ela vai se aposentar quando a soma da idade dela com o número de anos que ela trabalhou foi igual a 90 tá legal? quanto o que? o tempo trabalhado então a idade dela mais o tempo trabalhado quando essa cota de 90 né? não é que ela vai chegar 90 anos trabalhando não gente, tá? pelo amor de Deus, tá? mas somando a idade dela com o tempo trabalha de 90 ela para bom, vamos lá gente quando ela completou 42 anos ela tinha trabalhado 15 anos então olha que a situação dela idade 42 tempo 15 anos e aí já dá para ela se aposentar? não, não dá para ela se aposentar né? porque a soma não dá 90 aliás tá bem longe de 90 tá dando ali a soma da 57 né gente? 57 tá bem longe tá agora cuidado aqui que tá pegadinha gente ela vai se aposentar daqui a quanto tempo gente daqui a quanto tempo? pensa o seguinte ela vai se aposentar daqui a x anos daqui a x anos eu vou, né? ela vai se aposentar daqui a x anos então daqui a x anos ela hoje tem 42 daqui a x anos ela vai ter 42 mais x 42 mais x tá beleza gente? tá legal? certo e o tempo de serviço o aluno é exatamente aqui ele pega o x de soma na idade mas ele tem que somar esse x também o tempo de serviço porque daqui a x anos ela vai ter 42 mais x e o tempo de serviço vai ser 15 mais x é ou não é galera? né? daqui a 5 anos daqui a 5 anos por exemplo gente, ela vai ter 42 mais 5 47 e ela vai ter, ela hoje tá com 15 anos de tempo de serviço daqui a 5 anos ela vai ter 20 anos de tempo de serviço certo? então x eu tenho que somar na idade e do tempo né? daqui a x anos eu tenho que somar nos dois é aí que o pessoal se deu mal muita gente errou essa questão e isso esqueceu em volta esqueceu de somar nos dois lados então ficou assim 42 mais x 15 mais x tem que dar 90 anos né? ela se aposenta quando a soma der 90 anos isso? então vamos lá galera x mais x dá 2x tá legal? x mais x 2x tudo bem? 42 mais 15 dá 57 né? quando passar por lá de lá 90 menos 57 tá legal? o 57 passa pra lá, considera o de menos 2x 2x é igual a quanto? 33 90 menos 57 33 ainda por cima a banca botou o número 1 olha a maldade da banca gente botou o número 1 x vai ser a metade 33 metade 33 é quanto gente? 32 dá 16 né? 16 anos e meio 16 anos e meio metade 33 16 anos e meio então ela vai se aposentando a 16 anos e meio qual vai ser a idade dela? tá ok? qual vai ser a idade dela? 16 anos e meio a idade dela vai ser hoje tem 42 né? 42 mais 16 e meio da 58 e meio que que é 58 e meio? que que é meio ano? que que é meio ano galera? meio ano é o que? meio ano são 6 meses gabarito letracê choro de bola choro de bola beleza beleza né? vamos lá gente a gente saúde mato grosso 2023 os valores de 2 posições são falsos lá vamos fazer um pouquinho de adesão lógico aqui os valores de 2 posições são falsos é correto afirmar que? o valor da disjunção o valor da conjunção da condicional bicondicional bicondicional disjunção, conjunção, what the f*** is that? vamos lá gente letra a disjunção gente disjunção, disjunção é o ou gente disjunção é o disjunção é o a f*** as duas são falsas letrar o valor lógico da disjunção de 2 posições é verdade gente se eu tenho 2 falsas falsa ou falsa? dá o que? falsa ou falsa? dá o que? verdadeiro? da verdadeira gente? f ou f da o que? disjunção f ou f da o que? nação? da verdadeira ou da f? da f é f da f letra b o valor da conjunção é o i é verdade, é o i as duas são falsas as duas são falsas f e f f e f é o que nação? f e f é o que? é f é falso o f é falso duas falsidades no ou da falsidade duas no e da falsidade letra c o valor lógico do condicional condicional condicional o si então é o si então filhote um exemplo um exemplo de condicional se minha mãe tivesse begode então eu teria dois pais não é isso? então fica f então f você sabe que f então f você sabe que o único caso de falsidade no si então é a veraficher é falsa é isso que não pode acontecer isso aqui é falso veraficher é falsa então f então f é verdadeiro f então f é verdadeiro aqui gabarito letra c o e caso Henrique f então f é verdadeiro? é verdadeiro? eu achava que f então f era f se amanhã na prova você marcar que f então f você também vai se f nessa prova pelo amor de Deus pelo amor de Deus f então f é verdadeiro sua veraficher é falsa então vamos lá só para constar que letra d o valor lógico do bicondicional é falso não não não bicondicional qual é o macete do bicondicional gente macete do bicondicional é o seguinte quando as duas pontas foram iguais quando as duas pontas foram iguais o resultado é verdadeiro né pontas iguais verdadeiro pontas diferentes falso tá beleza galera? show de bola? show de bola ah 6 motos participaram de uma corrida e sabe se a hora de largar da foi? Ana Bia, Carla Denise e Eva em Fatima vamos lá gente uma emocionante corrida aqui um um um um um um um um um um um um um um um só para constar tá gente? cuidado que vou falar uma coisa que tem gente que se enrola com isso tá certo? eu estou aqui em uma corrida em terceiro lugar beleza gente se eu se eu passei na frente do segundo lugar tá legal gente? se eu passei a frente do segundo lugar eu estou em que posição gente eu estou interro... eu venho correndo atrás aí eu trapari no segundo lugar eu estou em que posição muita gente diz que é primeiro gente se você ultrapassou o segundo lugar você assumiu o segundo lugar você está no lugar dele beleza gente? percebeu gente? percebeu? tá? então se você passar o segundo lugar você vai estar em segundo lugar você vai assumir o lugar do cara beleza tá? então se toca nisso aí pelo amor de deus não vai achar que você passou o segundo você está em primeiro ah eu passei em segundo lugar eu estou em primeiro lugar não, não cara, primeiro está lá na frente para você assumir o primeiro lugar você tem que passar o primeiro lugar quando você passar o primeiro lugar você vai estar em primeiro lugar beleza foi? é isso aí, só para como está tá gente? pelo amor de deus tá aqui a tercera fez um ultrapassagem então vamos lá primeiro aqui ó a terceira fez um ultrapassagem tá legal? então é a Carla Carla passou e suma o ultrapassagem e ela vem para cá e automaticamente a Bia fica atrás dela tá, tá, tá, tá, tá aqui tá aqui, a Carla suma o segundo lugar a última fez duas ultrapassagens a última fez duas ultrapassagens vamos lá, essa última aqui ó, fazer duas ultrapassagens vai passar a E e a D se ela vai passar a E e a D automaticamente ela suma o quarto lugar certo gente? ela suma o quarto lugar passou a E e a D então a D e a E caíram para cá a penúltima fez três ultrapassagens e opa, a penúltima tá violenta a penúltima essa aqui é a D ó, ela vai passar essa, essa e essa fez três vai sair de quinto lugar para segundo tá com motorzinho maneiro aí ó, ó então ficou C, B, F, E vai fazer prova na UFRJ vai ser de cabo frio fazer prova na UFRJ por que isso? caramba bom, vamos lá a terceira fez duas ultrapassagens a terceira essa aqui ó fez duas ultrapassagens e aí, ela suma o primeiro lugar então vamos lá gente a C C é C é Carla né? a Ana tá em segundo lugar vamos lá, letra A Fátima terminou em quarto lugar Fátima não Fátima terminou em quinto Ana terminou em primeiro lugar, não a Ana terminou em segundo Carla terminou em segundo lugar não, Carla terminou em primeiro Denise terminou em terceiro lugar aqui terceiro oba, oba é isso aí Carla terminou Denise terminou em terceiro lugar letra D de dado vou sair de Rio das Ustras qual é a FRJ sinistro cara, estudei na FRJ lugar que me traz boas recordações boas recordações quer dizer que só tinha só tinha lugar aqui no Rio de Janeiro gente, é na capital é não fizeram em uma outra cidade do interior não cara, sério eu vou sair de Japeri pra ir no governador vai vir de trem quer dizer trem entre ativa que o trem vai te levar vai te levar pra madureira enfim, dali ainda tem que ir pra ir no governador uma vez eu fiz prova pro TJ do Rio de Janeiro eu não gostei não mas trabalhei e na época eu tive que ir de trem também botar no lugar nada a ver tive que acordar domingo de manhã pegar trem aí em madureira morava em Baiz Lobo pegar trem em madureira é legal, vai lá fazer a prova é sinistro sim sim eu acredito que a prova não vai ser toda difícil eu botei mais questões difíceis é no começo mas acredito que vai cair uma questão tranquila com certeza a progressão aritmética aqui eu queria fazer essa aqui da ser merda tem muita atenção aqui vai lá ser merda diferente de alguns países como os estados unidos que merdem as pessoas de suas temperaturas na escala para em height no brasil se merda em grau Celsius no brasil a gente merda em grau Celsius a água vira gelo a zero é legal a água vira vapor a 100 de zero a 100 a conversão de Fahrenheit para Celsius olha só gente isso é física isso é física e obviamente eu não to obrigado a saber a fórmula não to obrigado a saber a fórmula aí que a banca fez malangramente que ela fez ela deu a fórmula pra gente ela deu a fórmula pra gente eu não sou obrigado a saber como é que se passa de grau Celsius pra galhos Fahrenheit que é um estado dos mil dos povos isso é física não faz parte do nosso programa mas as banca fazem isso às vezes pega uma questão de física a fórmula é essa calcule pra mim aí calcule pra mim aí o que aconteceu aqui a conversão de Fahrenheit para Celsius se dá subitraindo 32 da primeira olha nossa língua patria a primeira é quem gente a conversão de Fahrenheit para grau Celsius então a primeira é Fahrenheit então aqui ó pega a sorte subitrai 32 da primeira subitrai 32 do Fahrenheit e multiplica essa diferença essa diferença aqui ó você multiplica por 5 nomes 5 nomes isso vai te dar os graus Celsius é assim que você passa de Fahrenheit pra grau Celsius tá legal? quem faz concurso aí que tenha física conhece essa fórmula né na verdade a gente escreve essa fórmula assim ó quando eu dou aula de física eu dou aula sem ensino assim ensino assim ó f-32 é pra 9 tá legal né? quando eu dou aula de física eu ensino desse jeito aí mais mais eu tenho que seguir o que a banca falou né até porque o aluno vai saber física e tem que fazer e ó, essa aqui a fórmula é essa gente beleza? a Tatiana já tá dizendo que a Gabarete ele traia né tá bacana bom então ele quer saber a medida de uma temperatura de 86 graus Fahrenheit quantas graus é o grau Celsius é quanto? é simples a gente vai pegar aqui o Fahrenheit e vamos substituir por 86 meter branca da conta né então lá vamos nós, dá vamos nós vamos lá no lugar do F eu botei 86 86-32 dá 54 diz por 9 o 54 por 9 eu vou simplificar 54 por 9 né poupal da 6 54 por lá tá boa da Inação tá boa da Inação 56, 56-30 56-30 então 86 graus Fahrenheit significa 30 graus Celsius tá legal aquele calorzinho né? tá chegando o verão o calor no coração Gabarito é de helicóptero eu tô querendo dar aula de língua portuguesa aqui gente será que o estratégia me deixa? dar aula de língua portuguesa também né certo eu já dou aula de física dou aula de matemática e vou fazer aula de língua portuguesa é de helicóptero e aí eu tenho futuro com o produtor de língua portuguesa o que que vocês acham? lembra segura bom pra próxima 14,75 alunos. Rafael, aí. Acho que eu estou sendo sacaneado, hein, ó. Acho que eu estou sendo sacaneado. Tem futuro. Só precisa começar do certo. É, vou pensar sobre isso, Rafael. Vou meditar sobre isso. Bom, vamos lá. Sala de frutas e sanduíche natural. Bom, 75, cuidado com a palavra mágica aqui, tá? Cuidado com a palavra mágica aqui, ó. 75 alunos que ocorreram em somente. Sala de frutas. Se ele tem esse consumo em somente, somente. Como ele falou somente? Ficando lá de esquerdo, tá? Se ele tem consumo lá. 120 alunos consumindo sanduíche natural, gente. Atenção. Quando ele falou 120, ele não usou a palavra somente. Ele não usou a palavra somente. Tá certo? Então, 120 é isso aqui tudo, ó. 120 é isso aqui tudo. 30 alunos consumindo os dois. 30 alunos gostando dos dois. 30 alunos gostando dos dois, tá? Bom, aqui é 120. Então, aqui vai ficar quanto, gente? 120 menos 30. Então, eu tiro a 30 daqui, né? Seja de menos 30, né? Seja de menos 30, né? 90. Seja 90 alunos, vamos lá, vamos lá, gente. 90 alunos gostam apenas de sanduíche natural. 75 alunos gostam apenas de sala de frutas. E 30 alunos gostam dos dois, gostam de ambas. Tá ok, beleza? O total são 200 alunos. Total são 200 alunos. O que ele quer saber? Assinar um total de alunos que não consome nenhum dos dois. Cara, não gosta de nenhum dos dois, nenhum dos dois. Tá ok? Então, vamos lá. Vamos somar aqui, vamos somar, gente? Vamos somar aqui dentro. 90 mais 30 dá 120. 100 vezes mais 75 dá 195. 195 pessoas estão aqui dentro, ó. 195 alunos que a gente come alguma coisa. Alguma coisa, algum dos dois ele gosta ali. É ou não é? Então, quantos que não come nenhum dos dois, repudiam. Qualquer tipo de alimento que vem das frutas. Ô, do sanduíche natural. Cara, que só gosta de picanha como eu. Carnívoro. Quantos, gente? São cinco, são 200 aqui, né? Cinco. Cinco alunos, né? Não gostam de nenhum dos dois aí. Qual é o gabarito? Dê de dado. Fora, isso aí, cinco, cinco. Muito bom, muito bom. Muito bom. Deixa eu fechar com essa aqui, gente, tá? Já estamos terminando aqui o nosso horário. Legal, deixa eu fechar com essa aqui. Um hotel em São Bendo Sul, no fim de semana. Exponibilizou para seus 120 óspedes. Três opções de passeios para horários diferentes. Caso o óspede deseja se ia a mais de um. Morro da igreja, museu de Oxford. E praças de Trilho Vargas. Bom, então é igreja, praça, museu. Igreja, praça e museu. Total de 120 óspedes. Vamos lá, nação. Não, filho, volta, volta. Obrigado, obrigado. Vamos lá. Dez óspedes foram os três pacientes. A gente tem que começar por esses caras aqui, ó. Galera que vai nos três, ó. Tá vendo, ó? Dez vão nos três, ó. Dez aqui, gente. Dez aqui, tá. É... Dezessete foram o museu e a praça. Museu e praça. Dezessete, museu e praça, isso aqui, ó. Museu e praça, dezessete, incluindo os dez, né? Incluindo os dez, né? Dezessete menos dez da sete. Isso é dezessete menos dez da sete. Tá. Quinze foram a igreja e ao museu. Quinze igreja e museu. Quinze igreja e museu. Aqui, ó. Quinze é isso aqui tudo, ó. Incluindo os dez, quinze menos dez dá cinco, ó. Nove foram apenas a igreja e a praça. Nove foram a igreja e a praça. Nove. Nove. Por que que ali eu botei nove num subtraim, hein? Por que que eu botei nove ali, gente? Bom, primeiro que não quis não dá pra subtrair, né? Pra começar, igual que eu vou subtrair nove menos dez. Não tem que ser. Nove menos dez. Não tem como, né? Mas ali, gente, ele usou uma palavra mágica de novo, gente. Usou uma palavra mágica, ó. Nove foram apenas... ao morro da igreja e a praça. Daí, ó. Vinte e cinco óptemis foram apenas a praça. Vinte e cinco óptemis foram apenas a praça. Olha, a palavra mágica de novo, gente. Vinte e cinco óptemis foram apenas a praça. Apenas. Cinquenta e um foram a igreja. Cinquenta e um é aqui. E quarenta e dois foram o museu. Aí ele usou a palavra apenas, tá, gente? Tá? Então lá, vamos nós, galera. Vou começar a fazer aqui. Ó, a igreja cinquenta e um, ó. A igreja cinquenta e um. Então, vamos lá. Nove mais dez. Dezenove, nove mais cinco. Dezenove, nove mais cinco. Dezenove, nove mais cinco. Dezenove, nove mais cinco. Dezenove, nove mais cinco. Vinte e quatro, né? Vinte e quatro. Aqui, cinquenta e um, menos vinte e quatro. Da vinte e sete. Então, vinte e sete. Pessoas foram apenas a igreja. Agora, vamos lá. Museu. Museu. Quarenta e dois. Quarenta e dois. Aqui tem... Vinte e dois, né? Vinte e dois. Vinte e dois. Vinte e mais dez. Mais sete tem vinte e dois. Quarenta e dois, menos vinte e dois dá vinte. O que ele quer? Ele quer saber quem é que não foi nenhum dos três passeios. Um cento e vinte. Tem que somar todo mundo ali dentro. Todo mundo ali dentro. Todo mundo ali dentro. E aí, tem que ver quanto é que falta para cento e vinte. O que falta para cento e vinte. E é a galera que não foi lugar nenhum. E aí, quando é que tem aqui dentro na ação? Tô com preguiça de somar, cara. Somar pra mim, gente. Ó, é esse, esse, esse, esse, esse, esse, esse e esse. Dá legal? O somar pra mim. O somar pra mim. Eu tô com preguiça, vai. Certo. Cento e três. Cento e três, beleza. E o Rafael já tá dizendo gabarito, é dezessete, né? Bom, então, segundo o Rafael, aqui é centeno, eu não vou questionar. Aliás, não foi só ele não. Outras pessoas falaram cento e três aí, tá? Então, aqui fora vai ficar quanto na ação? Fora vai ficar, ó, são cento e vinte, né? Cento e vinte. Rafael e outros amigos aí falaram aqui da cento e três. Então, dá dezessete. Tem dezessete, lá não foram para lugar nenhum. Gabarito! B! De bucejo! Show de bola, na ação. Então, aqui, mais uma vez, vou botar o meu zap. Fomos prazer. Enorme, adorei vocês. Adorei vocês. Vocês são gente boa, entendeu? Se tivesse estudado comigo, teria dado uma lapidada legal em vocês. Que vocês são gente boa. Vocês não é uma turma, né? Tem gente que, pô, é, é, não, vocês não. Deu pra sentir que vocês são gente boa. Quer dizer, eu teria dado uma lapidada legal em vocês. Tá mais, ainda dá tempo ainda, né? Para os concursos de enduros aí. Anota o zap aí, entra no grupo, tá legal? Então, vamos trocar essa aula. Adorei vocês aí, galera. Valeu, gente, gente. Amanhã, vamos agarrar essa vaga, hein? Vontade, vamos pegar com vontade essa vaga aí, gente. Muito obrigado pela apresentação de vocês. Valeu, Rafael, valeu, Ingrid. Valeu, Patrícia Provada. É isso aí, valeu, Patrícia. Michel Miller! Meu grande amigo, Michel Miller. Michel, passando, vai ter churrasco em Petrópolis. Eu vou aí, hein? Vai ter churrasco em Petrópolis, hein? Cilindracimento, valeu, gente. Valeu, galera. Valeu, Meire. Valeu, gente. Valeu mesmo, valeu, gente. Valeu, valeu. Prazer. Beijo do goado, gente. Valeu. Salve, salve, concursora e concursora. Para quem não me conhece ainda, eu sou professor Antônio Pequena. Sou professor direito para a Anais Lação, que é o especialista aqui pela equipe de estratégia. Atualmente, eu sou policial penal federal. Fui aprovado no concurso para a Polícia Penal Federal em 2009. Então, vou completar essa senha de dizer 6 anos de como policial penal federal. No Rio de Janeiro, eu passei para a Polícia de Rio de Janeiro para o Carro de Oficial de Cartóleo, também em 2009. Fui fiscal de posturas municipais no município do Rio de Janeiro e também está a direita da Procladaria do município do Rio de Janeiro. Sou bacharel em direito, especializado em direito penal e execução penal. Estou aqui nessa revisão específica para o DGAS na parte da legislação especial. Tô ao vivo, tá, pessoal? Um abraço aí para Katiusia, Michel Viviani, Ricardo Carmo, Isadora Mateus Letícia, Rodrigo Tiger, Patrícia Aprovada, todos vocês. Pessoal, nós vamos resolver várias questões aqui, tentar fazer um ajuste fino nessa parte e justamente para tirar as dúvidas e finais. E você utilizar a minha hora de curto prazo, tá? Ali no domingo e conseguir obter esto na prova, perfeito? Então, sem mais delongas, vamos ao que interessa. Eu não fico de enrolação, não fico de palhaçada porque vocês estão esperando o quê? Conteúdo. Então, vamos do que vamos? Vem comigo aqui nessa primeira questão. Vamos lá, pessoal? Pedro constrangeu Paulo com emprego de violência, causando de sofrimento físico em razão de criminação religiosa, configurando crime de tortura nos termos da Lei 945 de 1997. Então, nessa situação hipotética, marca a alternativa correta. Letra A, caso crime praticado por Pedro resulte lesão corporal de natureza grave, face a Paulo, a pena recusão de 4 a 10 anos. Se resulta morte, a pena vai ser recusão de 8 a 16 anos. Pessoal, gabarita aqui, letra A, isso está de acordo com o artigo 1º, para o terceiro da Lei de Tortura. Vem comigo, olha só, essas bancas elas têm o costume de cobrar pena. E não adianta a gente querer ficar brigando com a banca, a gente tem que montar ali os queiminhas justamente para lembrar, perfeito? Então, regra geral, pena aplicada para a tortura é reclusão de 2 a 8 anos. Quando que a pena vai mudar? Quando a tortura gera lesão corporal grave ou gravíssima, que a pena vai ser reclusão de 4 a 10 anos e quando geral o resultado morte, que vai ser de 8 a 16 anos de reclusão. Excepcionalmente, aí você vai ter que lembrar, se a tortura for omissiva, tanto omissiva própria como omissiva própria, aí é a pena de detenção de 1 a 4 anos. Beleza? Então, basicamente, aquela cobrou a literalidade do artigo 1º para o terceiro. Vamos lá. Olha o que traz aqui na letra B. O crime de tortura praticado por Pedro é inafiançável e suscetível de graça ou anistia, até errado porque faltou o prefixo IN. A prática da tortura é inafiançável e insuscetível de graça ou anistia. Isso de acordo com o artigo 1º para o sexto da lei de tortura. Letra C. Caso Pedro seja funcionário público no crime de tortura, a condenação a carreterá perda do cargo, função e emprego público. E a interdição para o seu exercício? Pelo triplo do prazo da pena aplicada. Tá errado? Porque é pelo dobro e não pelo triplo. Perfeito? Agora, quanto efeito da condenação? Não se esqueça do detalhe. Esse efeito da condenação é trazido expressamente no artigo 1º para o quinto da lei de tortura. O efeito da condenação é automático. Então foi condenado por qualquer modalidade de tortura, automaticamente vai perder o cargo, emprego, função e público e vai ficar interditado pelo dobro do prazo da pena aplicada. Diferentemente, comparando com a lei de abujo e autoridade, a lei de tortura efeito é automático. Já na lei de abujo e autoridade, para que o agente público venha a perder o cargo, emprego, função e público, é necessário a recidência específica e que seja declarada de forma motivada na sentença. Perfeito? E letra D aqui, caso o Pedro seja condenado, por que me previsto na lei 9455, 1997, iniciará o cumprimento de pena em regime aberto. Olha só, pessoal, pelo texto legal, isso é expressamente previsto no artigo 1º, é o artigo 1º para o sétimo da lei de tortura, traz que o condenado pela prática da tortura iniciará o cumprimento de pena em regime fechado. Mas o próprio texto legal traz assim uma exceção, exceto no caso do artigo 1º para o 2º. Então a regra é a seguinte, pelo texto legal, foi condenado pela tortura, iniciará o cumprimento de pena em regime fechado, exceto se for a tortura omissiva, em própria ou própria, por que essas modalidades de tortura omissiva são podidas com detenção? Se for cumprir pena, num caso de uma condenação com crime de detenção, punido com detenção, aliás, só pode cumprir em regime aberto ou sem aberto, não cumpre em regime fechado. Então o texto legal traz isso, acredito eu que ela vai cobrar mais pela literalidade. Então se ela atuação ao texto legal, condenado pela prática da tortura, e inicia cumprimento de pena em regime fechado, exceto na tortura omissiva, própria em própria, porque é punido com detenção. Se ela cobrar juros de pudência, qual o entendimento de juros de pudência? O STF entende que essa obrigaturidade nesses cumprimentos de pena em regime fechado é inconstitucional, por não pode ser baseado em cima da gravidade abstrata do crime, e nem por violação ali do princípio da adivindualização da pena. Perfeito? Acredito eu que ela vai ficar mais no texto legal. Então por isso que eu tenho que trazer para vocês as duas situações, tá bom? Lembrando que tortura é um crime equiparado aí de um ondo como regra. Então um gabarito aqui, olha, letra A, próxima. José Condola de Matar resolve torturar Carlos até a sua morte. Para tanto, se esperando em filmes de guerra, roli o de anos, faz com que Carlos sofre fisicamente, de forma inimaginável, inimagináveis, vindo a carregar sua morte. Então nessa hipótese, José Léviro vai responder pelo crime D. Pessoal, toma cuidado que nesse caso aqui, ele vai responder para o homicídio qualificado pela tortura, porque a intenção dele era matar. Então ele estava agindo com o dólar de matar, e ele utiliza como meio para matar Carlos a tortura. Aí vai ser o homicídio qualificado pela tortura. Quando que vai ocorrer a tortura qualificada pelo resultado do morte? Na tortura qualificada pelo resultado do morte, o agente ele age com o dólar em torturar, e por culpa gera o resultado do morte. O homicídio qualificado pela tortura, ele age com o dólar de matar, e utiliza a tortura como meio. Pega, por exemplo, o Rio de Janeiro. O cara pegou o membro de uma facção rival, levou para o alto do morro, antes de matar esse indivíduo, o que o traficante vai fazer? Corta o pé, dá um tiro na junta dele, arranca a língua, corta a orelha, e no final, queima o cara. Ou seja, ele utilizou a tortura como meio, mas desde o início, eles iriam matar o indivíduo, agindo com o dólar, com a intenção de matar, então a tortura foi utilizada como meio. Agora você pega, por exemplo, o policial vai lá e pega o cara, um aviãozinho, joga no saco, e começa ali, o outro atropa de elite. Cadê a boca de fumo? Onde está o pai? O cara está lá, não sei. O policial está praticando com algum crime. Tortura probatória, ele quer obter uma informação. Naquilo ali que ele joga, o cara não sabe, o cara morre. Ele agiu com o dólar e torturava e culpa o resultado do morte. Vai expor ele pelo artigo primeiro para a futecida, do lado de tortura. A princípio, né? Só se cair evidenciado, um dólar eventual, empurrar ali, o dólar eventual no policial. Mas aqui, gabarito, letra A, próxima questão. Quanto ali, 945 de 1997, é correto afirmar que o crime de tortura é inafiançável e insuficetivo de graça, anesthia perfeitamente, gabarito, letra A. Letra B, o crime de tortura é punido com a pena de detenção de 2 a 8 anos. Não, olha só, regra geral, a tortura, ela vai trazer a pena de recusão de 2 a 8 anos. Tá bom? Se o crime é cometido por agente público, a pena é reduzida de 1 terço, errado. Nesse caso, se for praticado por agente público, a pena vai ser aumentada de 1 sexto a 1 terço. Aproveitando esse momento aqui, o que acontece? As caudias de aumento de pena, na hora de tortura, elas vêm previstas expressamente no artigo primeiro para o quarto. Primeira caudia de aumento de pena, se o sujeito ativo for agente público. Segunda caudia de aumento de pena, se o sujeito passa por criança, adolescente, gestante, pessoa idosa. E no caso de eficiente, terceira caudia de aumento de pena, se a tortura for praticada em mediante sequestro. Tá bom? Aí a pena vai ser maiorada de 1 sexto a 1 terço. Essas modalidades que eu acabei de falar não são torturas qualificadas. São torturas maioradas. Qualificada vai ser quando tiver lesão, corporal grave, gravíssimo, resultado, morte. O leito é de, ó, se o crime de tortura é cometido mediante sequestro, a pena é acrescida de 1 terço. Tá errado porque é o correto? É falar que a pena pode vir a ser acrescida de 1 sexto a 1 terço. E não direto de 1 terço. Por isso o gabarito detrar. Antes de ingressar aqui, ó, na areia de abujo de autoridade, não se esqueça do seguinte. Vamos lá, um resumão. O crime de tortura como regra é crime comum. Qualquer pessoa pode praticar. Excepcionalmente, o crime de tortura vai ser crime próprio. Por exemplo, a tortura castigo, que é prevista no artigo 1º e 6º. Só pode praticar quem tem poder, guarda autoridade. E a tortura é missiva e própria. Só pode praticar quem tem o dever de evitar. E a missiva própria só pode praticar quem tem o dever de apurar. Mas, regra geral, a tortura é crime comum. Qualquer pessoa pode vir a praticar. E se vier a ser praticada por agente público, a pena vai ser aumentada de 1 sexto a 1 terço. Conta o sujeito passivo. Regra geral também, a vítima pode ser qualquer pessoa. Porém, algumas modalidades de tortura vai especificar o sujeito passivo. Tortura castigo. Quem é o sujeito passivo? Quem está sobre o poder, guarda autoridade. A tortura do artigo 1º para o 1º, o sujeito passivo é ser pessoa presa ou cumprindo medida de segurança. Mas regra geral é crime comum contra o sujeito passivo também. E se for vítima, criança, adolescente, deficiente, gestante ou persuadosa, vai aumentar a pena de 1 sexto a 1 terço. Tortura só pode ser praticada na forma dolosa. Não existe tortura na forma cuposa. Então, tortura necessariamente é que é o dolo. Se falar aqui, o divino praticou tortura cuposamente está errado. Então, tortura é necessariamente requer o dolo. Sendo que temos 4 modalidades de tortura que além do dolo requer um especial fim de agir. Quais são a tortura prova, que é a finalidade do agente obter informação com a ofissão da declaração, a tortura para atividade criminosa, que é a finalidade do agente a provocar ação e missão de natureza criminosa, tortura racismo, também chamada preconceituosa ou discriminatória, que é a finalidade do agente a discriminação racial, religiosa e a tortura castigo. Que é a finalidade do agente é o que? Castigar, punir a vítima ou causar uma medida de crata preventiva. Então, essas 4 modalidades de tortura não baixam o dolo. Além do dolo requer um especial fim de agir. O restante só precisa do dolo, mas nenhuma modalidade é praticada na forma cuposa. Perfeito? E tortura, se ela for praticada no estrangeiro e a vítima for brasileira, vai ser aplicada a lei penal brasileira, um caso de extraterritoriedade incondicionada, de ser previsto no artigo segundo da lei de tortura. Ah, professor, mas como que se aplica? Não percebo você saber. A percebo você saber que se a vítima é brasileira e o crime que ela foi vítima é tortura, vai ser aplicada a lei penal brasileira. Agora, quanto essa guerra envolver na soberania e ser pro direito internacional? Beleza? Vamos agora resolver questões da lei de abujo à autoridade. Vem comigo. A lei 13.869, de 2019, define os crimes de abujo à autoridade, cometidos por agente público, servidor ou não, que no exercício de suas funções ou apetite de decê-las, abuse do poder que ele tenha sido atribuído. A assinária alternativa correta nos termos da lei citada. Então, a letra A. É sujeito ativo do crime de abujo à autoridade qualquer agente público, servidor ou não. Da administração direto ou indireto ou do Fundo Nacional, de qualquer dos poderes da União, dos Estados, do Instituto Federal, dos municípios e territórios. Compreendendo e se limitando. Tá errado, não vou nem olhar o resto. Porque pelo texto legal eu falar compreendendo, mas não se limitando. Letra B. Os efeitos da condenação referente a tornar certa obrigação de analisar o dano causado pelo crime, devendo os juizes a requerimento ofendido fixar na sentença, o valor mínimo para a aparação dos danos causados pela inflação, considerando os prejuízos por esses sofridos. E. Os efeitos da condenação referente a perda do cargo do mandato da função pública são condicionados à ocorrência de residência e crime de abujo à autoridade e não são automáticos, devem ser declarados motivadamente na sentença. O que que acontece aqui, pessoal? Nessa situação, tá errado. Porque exigindo a residência específica e declaração de forma motivada na sentença, é só no caso para a inabitação, não existe o cargo do mandato da função pública pelo período de 1 a 5 anos, e a perda do cargo manda a sua função pública. Tá bom? Então tá errado aqui porque fala que esse primeiro efeito aqui, eu to na certa obrigação de analisar, exige residência específica e seja declarado de forma motivada na sentença. E tá errado. Obrigado. Agenção de analisar, obrigação de analisar, não precisa que o divino seja reincidente. Perfeito? Lete C, as pernas restitivas de direitos, substitutivas da privativa de liberdade prevista na lei, são prestação de serviços, a comunidade ou entidades públicas, suspensão do exito cargo da função do mandato pelo prazo de 1 a 6 meses, com a perda dos vencimentos das vantagens. Essas pernas restitivas de direito devem ser aplicadas cumulativamente, sendo vedada a sua aplicação autônoma. Aí aqui, pessoal, tá errado? Porque pode ser aplicado de forma autônoma ou de forma cumulativa. Leta D, as pernas previstas na lei serão aplicadas independentemente da sanções de naturais civil ou administrativas cabíveis. Gabarito, leta D, ditado, isso é previsto expressamente no artigo sétimo da Lei de Abujo de Autoridade. Próxima questão. Considerando a residencia em crime de abujo de autoridade, o coordenado pela prática de novo crime de abujo de autoridade poderá ficar inabridado para existir o cargo da data de função pública. Pelo período D, Gabarito letra C, de 1 a 5 anos. Lembrando o seguinte, que é necessário preencher as condições do artigo 4 para o fúrnico da lei. Então, para o divino ficar inabridado, necessário que seja residente específico e que seja declarado e for motivado ali na sentença. Então, Gabarito, letra C, de casa. Próxima. Nos termos da Lei de Abujo de Autoridade, presente o especial fim de agir do artigo 1º, o paráforo 1º da Cidade da Lei, configura a crime de abujo de autoridade, exceto, vamos marcar aquela que não vai ser considerada um abujo de autoridade. Primeira, deixar de identicar, se eu identicar, se falsamente eu preso por ocasião de sua captura ou quando devo fazê-lo durante a sua detenção e prisão, é abujo de autoridade previsto no artigo 16. Então, nós vamos marcar. B, proceder a obtenção de prova em procedimento de investigação e fiscalização por meio manifestamente ilícito. É abujo de autoridade previsto no artigo 25. Se submeter o preço capturado em flagrante delito a interrogatório policial durante o período de repouso noturno, Gabarito, letra C, de casa. Nessa hipótese, não vai configurar o crime previsto no artigo 18 do Estado, ou melhor, da Lei de Abujo de Autoridade, já fala de estado de desamamento. O que traz o artigo 18? Traz a regra. A regra é o seguinte, submeter o preço a interrogatório policial no período de repouso noturno. É abujo de autoridade, exceto, no caso ele for preso em flagrante delito ou se tiver uma determinação ali que o divino vai estar acompanhado do advogado e esse divino, da compara de advogado, quiser, ali, prestar as declarações. Aí, não vai configurar abuso. Mas a regra, submeter o preço a interrogatório policial durante o repouso noturno, configurar abujo de autoridade, exceto, nessas duas situações que são trazidas pelo próprio tipo penal. Então, Gabarito, letra C. Por que? Na letra C fala que submeter o preço capturado em flagrante delito, a interrogatório policial durante o período de repouso noturno é abujo de autoridade e não é. Vai cair na exceção. Letra D, manter preso de ambos de sexo também em macelo a espaço confinamento, abuso de autoridade. Colocou um homem com uma mulher, já configurou abuso, tá bom? Letra E, trair a depor sob a ameaça de prisão. Sou aqui. É razão de função pública, ministério, ofício, profissão. Devo aguardar segredo, rege guardar sigilo. Também é abuso. Pessoal, vocês vão trabalhar com menores infratores. Perfeito? O que que acontece? Se você colocar um menor junto com um adulto, um imputável a partir de 18 anos ali, você vai responder por abuso de autoridade, tá bom? Ah, vai, professor? Vai. Não pode colocar o menor junto com um adulto. Indepentemente dos sexos. Então, por exemplo, tem um cara preso, vamos colocar o cara para 20 anos, tá preso. Tu colocou o menor junto com ele? Já era. Abuso de autoridade. E vai apurar ainda sua responsabilidade. Por que que acontece? Quando você tem esse comportamento, você corre o risco ainda de responder pelo um crime homicídio impróprio. Porque tu imagina o seguinte, tu coloca o menor junto com um adulto. Já configurou a boa de autoridade. O adulto vai lá e pratica um estupro quanto menor. Você vai ser responsável por estupro também. Então, você vai falar por que? Porque o seu atuar precedente, o seu comportamento, ter colocado o menor junto com o adulto, você se torna agente grande fudou. Você tem que evitar esse resultado. Então, se ele for vítima de um estupro, por exemplo, você vai responder por uma conduta homicídia imprópica. Tu era agente grande fudou. Não era para ter colocado ele junto ali. Então, trabalhar com o menor é complicado. Você tem que andar ali especificamente dentro da lei. Isso não é só com o menor. Com o preso, com qualquer tipo de trabalho. Você tem que andar dentro da lei. Mas o cuidado tem que ser maior nessas situações. Tá bom? Porque já colocou com o adulto, a princípio já tem uma boa de autoridade. Vamos lá. Assinar a alternativa correta referente à lei de abujo à autoridade. Letra A. São de ação penal pública condicionada à representação. Os crimes previstos nesta lei é errado. É ação penal pública incondicionada. Todos os crimes previstos na lei de abujo à autoridade, o tipo de ação penal, é ação penal pública incondicionada. Agora, no caso de inércia mistério público, cabe ação penal privada a subsidiar da pública no prazo de seis meses e começa a contar já a partir do momento que esgota o prazo para o oferecimento da denúncia. Letra B. Se ação penal pública não for intentada no prazo legal, a ação privada subsidiar deverá ser exercida no prazo de um ano. Contada a data que se esgota no prazo para o oferecimento da denúncia. É o prazo seis meses, não de um ano. Letra C. Configura a abujo à autoridade a divergência na interpretação da lei, errado. Não configura a abujo à autoridade divergência na interpretação da lei na avaliação de fatos e provas. Não são punidos o time de Hermineu e a abujo à autoridade. Portanto, a letra C é errada. D. Apeso do cargo, do mandato da função pública é efeito automático da condenação por crime de abujo à autoridade. Errado. Já mostrei para vocês que não é efeito automático e de acordo com o art. 4 para a Fúmico da Lei e exige o que? Recidência específica e que seja declarado de forma motivada na sentença. Letra I. Comete crime de abujo à autoridade aquele que cumpre uma data de búsquia preenção de fósilas 21 ou antida e 5. Gabarito letra E de escola. Próxima. Referente a lei de abujo à autoridade sinália, a alternativa agora é incorreta. Letra A. Divergência na interpretação da lei na avaliação de fatos e provas. Não configura a abujo à autoridade, certo? Art. 1 para o segundo da lei. B. Os crimes previstos nesta lei são de ação penal pública incondicionada, certo? É o art. 3º da lei. C. São possíveis efeitos de acondenação dentre outros. A inablitação para o descrito de cargo mandata a função pública pelo período de 1 a 8 anos. Tá errado? Eu já disse pra vocês, o período é de 1 a 5 anos. Gabarito letra C de casa. Na letra D traz o seguinte, ó. A perda do cargo, do mandato, da função pública com o efeito da acondenação está condicionada a ocorrência de residencias em crime de abujo à autoridade. E não é automática, devendo ser declarada motivadamente na sentença. O letra E, entre as possíveis penas restritivas de direitos substrutivas das privativas de liberdade, está a suspensão nesta carga da função do mandato pelo prazo de 1 a 6 meses com a perda dos vencimentos e mantas da correta e o art. 5º da lei. Só tomar cuidado com o seguinte, pessoal. As penas restritivas de direitos não são aplicadas de forma acumulada com as penas privativas de liberdade. Ou seja, elas vão subestituir as penas privativas de liberdade. Dentro as penas restritivas de direitos elas podem ser aplicadas de forma acumulada ou de forma autônoma. Isso é previsto no art. 5º da lei. Então reforçando aqui o gabarituletra C. Próxima. Em relação a lei 3º e 3º de 2019-2019 a resposta sobre o crime de abujo à autoridade marca a alternativa correta. Detra, não comete crime de abujo à autoridade ou agente público que, em três e suas funções, abusa do poder que ele tenha sido atribuído. Com finalidade, com finalidade, beneficiar a terceira. Errado porque ele vai responder sim por abuso. Comete crimes de abujo à autoridade agente público que servidor ou não, que, no exército às funções da Preteza de Exercidas abusa do poder que ele tenha sido atribuído. Prefeitamente gabarito letra B de bola. Letra C. Os crimes previstos na lei supracitada são de ação pública contra a sua área de representação. Devemos ser ajustados pelo mistério público após a representação da vítima. Errado, você já sabe que é ação penal pública incondicionada. Letra D. Entre os efeitos da condenação no crime de abujo à autoridade encontra a sua obrigação de denização do ofendido e, no caso de recidência, a enabritação temporária para o exercício de cargo sem perigo de perda do cargo. Errado. Letra A. Para o crime de abujo à autoridade a responsabilidade civil e administrativa dependem da responsabilidade criminal. Errado porque independem. Gabarito letra B de bola. Próximo. Assinarem alternativas cujas informações apresentadas não configuram crime de abujo à autoridade de acordo com a lei. Letra A. Deixar justificadamente de comunicar e de fazer o caso legal. Então, vamos marcar porque é abujo à autoridade. B. Deixar identificação e identificação falsamente ao preso por ocasião de sua captura ou quando deva fazê-lo durante sua detenção prisão. Abujo à autoridade. Se submeteu o preso do seu católico oficial durante o período de repusão noturno quando ele houvesse sido capturado em flagrante direito errado porque não é abuso e isso é exceção trazida pelo próprio artigo 18. Gabarito letra C. Letra D. Impedi o retardar injustificadamente o invinho de preito de preso à autoridade de ciário competente para a precessão da legalidade ou de sua prisão ou das circunstâncias de sua custódia. É crime, é abuso e por fim letra E. Impedi sem justa causa a entrevista pessoal reservado no preso com o seu advogado. Se tiver justa causa não vai configurar abuso. Então, Gabarito aqui, letra C de casa. Agora vamos em cima da Lei de Trogas. Quanto a Lei de Abuso e Autoridade é isso? Só fechando aqui o raciocínio não se esqueça que as penas privativas de liberdade previstas na Lei de Abuso e Autoridade são quais as penas? Só tem uma, né? Na verdade, não são penas. A pena privativa de liberdade é aplicada no crime de abuso e autoridade. Então, se a banca colocar que reclusão está errado o abuso e autoridade é punido com detenção. Além da pena de detenção, a pena de detenção é punido com pena de multa. O que vai mudar o patamar. Então, fica assim, a detenção de seis meses a dois anos de multa ou detenção de um ano a quatro anos de multa. O que foge dessa regra que também é punido com detenção e multa é o crime de violência institucional. Ele é previsto no artigo 15A e a pena do crime de violência institucional é detenção e multa também. Só que a detenção de três meses é um ano. Então, em três meses é um ano só o crime de violência institucional. Porque o registrante vai ser ou seis meses a dois anos de multa ou detenção de um ano a quatro anos de multa. E a Lei 999 que é Lei de Visite Especiais Criminais ela é aplicada nos crimes de abuso e autoridade. Perfeito? Tranquilo? Então, é isso aí. Uma situação bem interessante é pelo princípio da especialidade. Por quê? Por exemplo, se alguém for preso fora das hipóteses legais ou agente público, ele pode responder por um abuso de autoridade. Agora, se você aprender fora das hipóteses, fora de ato inflacional ou por determinação da autoridade, será competente uma criança adolescente, aí vai responder pelo artigo 230 do ECA observando o princípio da especialidade. Tá bom? Então, não se esqueça desse detalhe importantíssimo. Tô falando rápido, vai ser comum e é revisão, né? Então, tem que falar rapidão mesmo pra gente que é o máximo de conteúdo. Vem comigo aqui, próxima questão. Vamos lá. Johnny, estudo mas tem dúvidas acerca da autorização para o plantinho de vegetais e substratos dos quais possam ser extraídos ou produzir os drogas e dos crimes tudo nos termos da lei de drogas, que é a lei 11.343 de 2006. Fácil exposto, marca alternativa, correta. Letra A. Caso Johnny venha importar, exportar, remeter, separar, produzir, fabricar a adquirem, vender, explorar, vendas, oferecer, ter em depósito transportar, trazer, consigo guardar, pra escrever, ministrar, entregar, consuma, fornecer drogas ainda que gratuitamente sem autorização de acordo com determinação legal regulamentar, cometerá crime ou já pê na prevista de reclusão de 2 a 5 anos e pagamento de 500 a 1.500 dias multar. Certinho? Vai responder pelo crime de tráfico. Olha só, gente, o tráfico basta de vir de um dia a intenção de praticar conduta. Eu sei que a maioria dos traficantes praticam o tráfico pra quê? Pra ganhar dinheiro pra obter vantagem econômica, mas não é necessário isso pra que o crime se configura. Basta de vir ter o dólar de praticar conduta. Então praticou qualquer conduta prevista no artigo 33 da lei de drogas e tá configurado o tráfico. Tráfico é classificado como crime de mera conduta. Então um gabarito aqui, letra A. Letra B. Pode a união autorizar o plantio, a cultura e a coleita de vegetais e substráticos quais possam ser extraídas ou produzidas drogas. Exclusivamente para fins medicinais ou científicos em local ou prazo indeterminados mediante fiscalização respeitada a gestão vai supravencionar. É por prazo determinado. Tá errado. Você previste no artigo 2 da lei de drogas. Se caso de ONU vem a conduzir embarcação na nave, após o consumo de drogas expõe o nadando potencial e colabidade do que o outro em cometer ao crime cuja pena é detenção de 6 meses a 3 anos. Além da apreensão do veículo caçação de habilitação respectiva a proibição de obtê-la pelo dobro do prazo da pena privativa de liberdade. Errado aqui. Letra D. Caso de ONU seja indiciado ou acusado e vem a colaborar voluntariamente com a investigação policial e o processo criminal na identificação de demais conturos ou participes do crime na recuperação total parcial do produto do crime no caso de condenação terá a pena reduzida de 1 terço a 3 terço. Não, é de 1 terço a 2 terço. Próximo. João Marley maior de idade cultivava em sua residência para seu consumo pessoal, plantas das quais somente consegui extrair pequena quantidade de maconha. Ele diante da ínfima quantidade requer sequer, aliás, comercializava ou compartilhava droga consumindo-a sozinho. Nesse caso, João Marley poderá estar criminalmente sujeito a pessoal aqui, hoje o que acontece? Na época essa questão cobrava entrar a agra como por que? Se for plantas que podem produzir maconha se o divino consumir maconha em si aí a conduta hoje é atípica. Por que? O STF entende que após se o porte da maconha para consumo pessoal é fato atípico e isso também se tiver até 5 plantas fêmeas. Então, não configura mas só no que de respeito a maconha, entendeu? Agora, se for outra substância com o princípio ativo na porta 334, 4 da avisa o divino pode responder ali pelo artigo 28 T.D. Quais são as penas do artigo 28? Prestação de serviço da comunidade advertente sobre os efeitos das drogas prestação de serviço da comunidade, já falei e medida de comparecimento no programa curso educativo. Não tem pena privativo de verdade ou seja, não é punido com reclusão nem com pena de detenção e é considerado a inflação de melo potenciável, basta o que a lavratura do termo sustanciado de ocorrência não cabe lavratura do alto prisão fragante porque não é um crime que tem punição ali envolvendo pena privativo de verdade, tá bom? A letra B.terrado porque não traz internação compulsória prisão simples, já é uma pena privativa de verdade se aplicada contra a venção penal Pena de reclusão não é aplicada para o 28, nem pena de detenção Reclusão e detenção, gente são penas privativas de liberdade aplicadas para crime prisão simples, pena privativa de liberdade aplicadas para contra a venção penal Gaborito Letra A, próxima Marcelo importou substância interpecente classificado como droga E portanto, proscrita pela lei penal brasileira e seus complementos normativos Nessa hipótese, é correto afirmar que a responsabilidade penal de Marcelo será pelo direito de Gaborito Letra A, tráfico de drogas apenas tá? Não vai responder por contrabando, gente olha só, eu te explicar pra vocês isso aqui pega quem nunca estudou no concurso público, ou tem um conhecimento ali, não muito aprofundado O que acontece? O que me de contrabando é quando a pessoa lá importa ou exporta a mercadoria proibida? Quando o divino tá importando exportando, por exemplo, o Caína ele tá importando, exportando se não tiver autorização legal, mercadoria proibida? Sim Mas ocorre o quê? Que na lei de drogas tem um princípio na lei de drogas não, tem um tipo penal na lei de drogas que é o tráfico e se ocorre importação exportação de drogas, o divino vai responder pro tráfico com um aumento de pena A pena pode ser apresentada de 1,6 a 2,3 Mas por que eu vou tipificar com o duto do agente no tráfico? Pela especialidade porque a lei de drogas é mais específica do que o código penal Então quando você observa um objeto que tá sendo importado, exportado e esse objeto é específico e tem um tipo penal mais específico do que o contrabando e nesse tipo penal específico você vai tipificar pelo princípio da especialidade Quer ver o exemplo? Importar exportar arma de fogo munição acessório Vou enquadrar com o duto do agente no artigo 18 de estado de aumento Importar exportar moeda falsa Vou enquadrar com o duto do agente no artigo 289 para o primeiro do código penal Importar exportar ali produtos para fizes terapêuticos ou medicinais através da corrupção, adulteração vai ser o 2,7,3 do código penal Entendeu? Então nesse caso como importou substância com princípio ativo na porta da lika de 4x4 é tráfico com aumento de pena e não contrabando um gabarito de traf, próxima Maria Luisa praticou o direito de tráfico de drogas na modalidade de manterem depósito bem como, direito de associação para o tráfico durante o período do dia 9 de outubro de 2005 até 4 de agosto de 2007 foi o presidente do agente no dia 4 do 8 de 2007 foi denunciada como encursa nas penas do artigo 33 a 35 da lei de drogas então nessa situação a assinária alternativa correta levando em conta o entendimento tribunais superiores sobre o tema Leitra, não se aplica a lei de drogas e sim a lei meia 3, meia 8, 76 por ser mais benéfica se comparada a lei de drogas é só a conduta terminou dia 4 de agosto de 2007 já estava em vigor a lei de drogas isso aqui mistura um pouco com direito penal direito penal tem um princípio do tempo rejoado, ou seja a lei vigente, a época da associação da conduta, é ela que regula a conduta do agente então quando a conduta dela cessou que foi no dia 4 de agosto de 2007 qual é a lei vigente? a lei vai responder pelo tráfico do artigo 33 cuja pena é reclusão de 5 a 15 anos simples assim a lei também o juiz poderá combinar as leis errado, não existe um amparo jurisprudencial sobre combinação de leis inclusive esse é o entendimento da STJ que não cabe combinação de leis suma 151 e também o STF entende que não cabe combinação de leis porque combinar parte boa de uma lei com a outra é como se tivesse usurpando a função do poder legislativo letra C não poderá ver combinação de leis mesmo se esta se mostrar a medida mais favorável a RÉ o que se deve fazer é aplicar o critério do caso concreto e observar qual das leis é mais favorável a situação da RÉ como tudo errado porque o correto aqui nessa situação hipotética é a letra E porque não vai ter que ter combinação de leis e se não se essua a conduta dela já estava em vigor a lei 11.343 de 2006 ela é vigente a época da cessação da conduta então é lá que vai ser aplicada aqui ó, letra E aplica essa lei 11.346 mesmo sendo mais gravosa se comparado com a lei 63.876 pois os delitos em análise são crimes permanentes então só um exemplo bem claro pra vocês imagina o seguinte hoje a pena do tráfico é recusão de 5 a 15 anos está no artigo 33 de drogas beleza? vamos supor que o cara está com estoque de substância torpecente num galpão que é dele então ele está mantendo essas drogas em depósito vamos supor que passa 2 anos ele está indo com depósito, está com as drogas lá nesse tempo antes da conduta dele cessar suju uma lei nova e aumenta a pena do crime de tráfico ou seja, ele vai responder com base nessa pena nova porque? porque a conduta dele não cessou antes dessa lei entrar em vigor tá vendo? é o princípio do tempo rejuato, suma 711 do STF gabaleta aqui ó, letra E, próximo os termos da lei 11.343 2006, quem é de querido e guardado tiver em depósito transportal, trouxe a consigo para consumo pessoal drogas sem autorização ou desacordo com determinação legal revelamental, será submetido as seguintes penas prestação de sempre sua comunidade e aplicado só um detalhe prestação de sempre sua comunidade e a medida de comparecimento ao programa curso educativo se o de vida é primário elas podem ser fixadas até 5 meses se o de vida for recidente aí elas poderão ser fixadas até 10 meses de acordo com a STJ exigem resistência específica a advertência sobre os efeitos das drogas e medida de comparecimento ao programa curso educativo então a única que não é é a detenção o artigo 28 da lei de drogas não traz a pena de detenção então não se esqueçam desse detalhe importantíssimo, tá bom? outra, de acordo com a atual legislação que trata o tráfico e o uso de drogas e listas, a sinalha alternativa correta, letra A aquele que guarda drogas e listas exclusivamente para consumo próprio não comete crime pessoal errado como regra comete crime exceto se for uma conha B, aquele que guarda drogas e listas exclusivamente para consumo próprio comete crime, mas fica necessariamente isento de pena negativo, pode ser submetido as penas do artigo 28 a advertência sobre os efeitos das drogas prestação sempre na comunidade, medida de comparecimento ao programa curso educativo letra C, aquele que guarda drogas e listas exclusivamente para consumo próprio comete crime e está sujeito a aplicação da pena gabarito letra C de casa D, aquele que guarda drogas e listas exclusivamente para consumo próprio comete contravenção penal errado como regra comete o crime e aquele que guarda drogas e listas exclusivamente para consumo próprio só está sujeito ao pagamento de multa errado, olha só um detalhe o artigo 28 da lei de drogas ele não traz a pena de multa a multa ela é aplicada na forma do artigo 28 pra sexto por exemplo, o juiz fixa a pena se o divino não cumpre a pena o que ele pode fazer de acordo com a lei de drogas ele primeiro pode aplicar de moestação verbal dá o esporro, né, ali se o divino continuar descumprindo ou seja, de cumprida e forma reiterada aí o juiz pode aplicar o que é a multa então a multa ela é aplicada não como pena a multa ela é aplicada como medida para que seja cumprida a pena não se esqueça disso porque as penas do artigo 28 já se tem pra vocês então aqui, olha, gabarito letra C de casa outra considerando o exposto da lei 11.343 de 2000 e 6 assinária alternativa correta constitui crime punido com pena de reclusão a conduta de oferecer drogas eventualmente sem objetivo de lucro a pessoa do seu alunçamento para juntos consumir errado é um crime punido com detenção B a lei 11.343 de 2006 não criminaliza a conduta de conduzir embarcação na nave após consumo de drogas expondo a dano potencial e qualidade de outre errado é crime e é crime previsto no artigo 39 da lei de drogas C, quem adquirir para consumo pessoal drogas sem autorização desacordo de determinação legal a regulamentar poderá ser submetida a pena de prestação de serviço a comunidade pessoal, perfeitamente gabarito aqui, letra C de casa letra D, qual o erro traz assim, preescreve em um ano a imposição e a execução da pena para quem adquirir para consumo pessoal drogas sem autorização desacordo de determinação legal a regulamentar errado, prescrição em 2 anos não em um ano e letra E o tráfico transnazional de drogas não configura causamente pena errado, é causa de aumento de pena olha só, um único crime qualificado dentro da lei de drogas é o artigo 39 o tráfico transnazional é um tráfico com aumento de pena então pode ser chamado de tráfico majorado tráfico circunstanciado lembrando que para acer aplicar essa calde de aumento de pena não precisa que ocorra a transposição da fronteira ficar evidenciado que o de vida elevar a droga do Brasil para fora ou de fora para dentro já pode aumentar a pena pego por exemplo, o cara está lá no aeroporto do Calião e o destino dele é Holanda, então do que elevar a droga do Brasil para Holanda, polícia federal chegou e prendeu ele no aeroporto do Calião ele vai responder para o tráfico transnazional vai, suma 607 da STJ porque ficou evidenciado que ele iria sair do Brasil que ele iria praticar transposição então é necessário isso mas não é necessário que ocorra a transposição entenderam? mesma coisa, o tráfico interestadual o cara está no Rio de Janeiro que ele é a droga para São Paulo foi peso na Serra das Araras ali pela polícia rodovera federal não chegou em São Paulo o destino dele era São Paulo então a pena dele vai ser aumentada também pelo tráfico interestadual porque o destino final era outra unidade federativa não precisa chegar na outra unidade federativa para a pena aumentar suma 587 do Supri-Oltimular de Justiça então o tráfico internazional que aumenta a pena, tráfico interestadual agora tráfico intermunicipal não aumenta a pena o cara está no município do Rio de Janeiro que ele é a droga para Caxias não vai aumentar a pena dele o tráfico intermunicipal não aumenta a pena beleza? e nem o concurso de pessoas a droga se divida o praticar o tráfico em concurso não aumenta a pena você tem que analisar se pode ser configurado uma associação para o tráfico vamos lá, próxima questão analisa as certivas da seguida de acordo com que estabelece a 11.343.2006 e assinaria a alternativa que aponta as corretas aquele que semeia cultivo faz colheita sem autorização, desacordo de determinação legal e regulamentar de plantas que se constituem matéria prima para a preparação de drogas encorna a mesma pena do divino que fabrica ou comercializa as drogas pode responder com base sim na mesma pena ter em vista um tráfico por equiparação então está correto a primeira segunda, quem adquirir guarda ativei depósito transportar o tráfico consigo para consumo pessoal drogas sem autorização desacordo de determinação legal e regulamentar será sumerida as penas ou a drogas que semeia que semeia que semeia ok, será sumerida as penas do indivíduo que fabrica comercializar drogas de negativo porque nesse caso, quem possua drogas para consumo próprio é apunindo compreensação de serpesa comunidade advendedor sobre os efeitos das drogas medida de comparecimento do programa curso educativo agora quem fabrica drogas responde para o tráfico, que é a pena recusão de 5 a 15 anos, são penas diferentes terceiro conduzir e barcação era na ave após o consumo de drogas, expona dano potencial o dano potencial e a economidade de Outem, constituem crime punido com pena de detenção e a aplicação de um multa sem prejudicação de outras sanções. Tá correto pessoal, então aqui ó, gabarito, eu só vou mudar aqui a cor, terceira tá correta, gabarito letra A, tá bom? Quem é de que liga o ADAT VEI DEPÓRITO TRANSPORTAL, o traça é consigo para consumo pessoal drogas, sem autorização e desacordo de determinação legal para lamentar, será submetido as seguintes penas, exceto, então a única pena que não vai ser aplicada para esse devido ó, vai ser detenção de seis meses a um ano, vai ser aplicada, tá bom? A gente vai começar aqui nessas questões só para resumir, na lei de drogas só tem um crime cuposo, que é o artigo 38 que é o crime de prescrição cuposa, então é o único crime cuposo. Pego no teu caudão de aumento de pena, aí você vai ter caudamento de pena no artigo 40, então a pena só aumenta na forma do artigo 40, que pode ser aumentada de um sexto a um texto. Causa de diminuição de pena, você vai ter o tráfico privilegiado, para que o devido seja beneficiado pelo tráfico privilegiado, é necessário que ser primário, potador de bons antecedentes, não se dedicar à atividade criminosa e nem ser integrante de organização criminosa, o tráfico privilegiado é diminuição de pena, a pena pode diminuir de um sexto a um texto. A colaboração premiada também diminui a pena, de um texto a dois textos. Se da colaboração premiada tiver a identificação de mais co-autores ou participo do crime, ou recuperação total ou parcial do produto crime, e a outra hipótese que reduz a pena, é a hipótese de semimputabilidade. Então devido por dependência de drogas ou sobrefeito de drogas, no momento que ele pratica condutas e estiver relativamente incapaz, a pena dele vai ser reduzida de um texto a dois textos. Essas são as causas que diminuíam a pena, não se esqueçam disso. Perfeito? Vamos agora resolver questões envolvendo a lei 7.716 de 89. Richard, sugerente de um hotel em Caldas Novas, Boiais, anunciou no hall de entrada do estabelecimento que não mais receberia hóspedes provenientes da Argentina. Enquanto não se encerrasse a Copa do Mundo de futebol, na ocasião expulsou um casal argentino que havia acabado de chegar ao hotel para se alogar em um dos quartos. Sob a conduta de Richard, é possível afirmar que ele, pessoal aqui, ele praticou o crime de preconceito por impedir o acesso ou recusar hospedais em um hotel pensado estalagem ou qualquer estabelecimento similar motivado por discriminação de procedência nacional. Então gabarito letra E. Deixa eu deixar bem claro aqui para vocês. A xenofobia pode ser forma interna e externa. A xenofobia, discriminação pela procedência nacional do divido. Só que se você discriminar uma pessoa que vem de país de fora, seria uma xenofobia externa. Mas pode ter também a xenofobia interna. Você discriminar uma pessoa por ela ser procedente de outro estado, da feriação, por outra região. Por exemplo, nós como Carioca, boa parte, nem todo mundo que vai fazer a prova vai ser Carioca, mas Carioca vai para outro estado e geralmente é discriminado. Então vamos falar que Carioca é vagabundo, Carioca é esterionatário, Carioca não vai trabalhar. Então isso não deixa de ser uma xenofobia interna. Está discriminando pela procedência. Nem todo mundo que trabalha no Rio de Janeiro, a maioria não é vagabundo. Mas você escuta isso e isso não deixa de ser uma xenofobia interna. É uma coisa a discriminar uma pessoa pelo fato de ela ser nordestina. Pode ser goiás, híbrido do Sul, Paraná, Santa Catarina, vai entrar na procedência nacional. E os crimes preconceitos e raciocô, envolvem o quê? Ráça, coitina e religião e procedência nacional. Você só tem que tomar cuidado com o crime de injúria racial. O crime de injúria racial é previsto no artigo IIA, da Lei 7.716 de 89 e foi introduzido. Nessa lei pode venda ali 14.532 de 2023. O legislador errou, colocou o quê? A injúria racial ocorre quando tiver discriminação racial, envolvendo raça, cor, etni e procedência nacional. Esqueceu de colocar religião. Então uma discriminação por religião em tese pelo texto legal, a conduta seria tipificada no artigo 140 pra vtc do pódio penal. E não no artigo IIA da Lei de Descreper Conceito e Racicô. Pro erro, legislador. Tá vendo? Enfim, você tem que tomar cuidado com esse dispositivo, porque se ela cobrar a literalidade, ela vai colocar raça, cor e tini e procedência nacional. Não vai trazer a religião. A religião tá no 140 pra vtc do pódio penal. Pode procurar agora. Tá com a internet, é antes da prova, então você tem essa disponibilidade. Volta aqui comigo. Adolfo, objetivando a divulgação nazismo, distribuiu pelas ruas de seu município distintivos e ornamentos que utilizavam a cuissoástica. Diante do caso hipotético, exposto, bem como Constitucional de Exposição, a Lei 7.766 de 89, adolfo, secoadernado, extra sujeito a pena de, pessoal, recusão de 2 a 5 anos em multa. Dica. A Constituição Federal traz assim, ó, a prática do racismo vai ser considerada o que? Inafia, sabe, prescritiva e sujeito a pena de recusão. Então falou sobre prática de racismo? Você vai lembrar da pena privativa e liberdade de recusão, exceto o artigo 4º para o segundo da lei, 7.766 de 89, porque o legislador não observou que estava na Constituição e ele trouxe uma modalidade de racismo que é punido com prestação de sempre uma comunidade e multa. Então, o único crime que é punido dessa forma é diferente, não observando que foi trazido pela Constituição Federal. Mas o restante é punido com recusão. Tá bom? Próxima questão aqui, ó, vem comigo. O sujeito que dispõe seu estabelecimento comercial, regra, recusando e impedindo acesso ao estabelecimento, negando-se a servir, a atender ou receber clientes ou compradores em razão da raça, cootinhe a religião para o acidente nacional, cometerá o direito de racismo. Perfeito? Então letra C. Próxima. De acordo com a lei 7.766 de 89, que define o crime resultante de preconceito e raça ou de cor, aquele que incita o preconceito e raça por intermedios de mediocomunicação social está sujeito a pena de recusão de 2 a 50, modalidade qualificada do crime do racismo previsto lá no artigo 20. Isso aqui é previsto no artigo 20 e parar ao focicundo. Deixa eu só me enganar para parar o focicundo A. Tá bom? Outra, trata-se de crime de preconceito e de raça ou de cor, previsto na lei 7.766 de 89, e jurear outro em chamando de banana? Pessoal, chamar uma pessoa de banana é injúria. Para ser injúria racial, tem que chamar a pessoa ali, por exemplo, ofendendo pela cor e fazendo uma parada mal. Então chamar a pessoa de macaca? Ah, ou de vida assim, você é um macaco safado. Você refere um animal para aquela pessoa ter visto a cor e ofendendo a dignidade dessa pessoa chamando a pessoa de safada. Aí você tem o quê? Jurear racial. Na injúria racial, a conduta do agente cai em cima de uma pessoa determinada, diferente do racismo do artigo 20, que quando você pratica em dúzios ou incita a prática do racismo 100, a tua conduta recai em cima de uma pessoa determinada, aí é o racismo do artigo 20. Agora chegou ali, colega de trabalho, começou a discutir, você é um preto safado, exemplo, vai configurar injúria racial, porque você quis ofender essa pessoa específica que utilizou a cor dela. Lembrando o seguinte, o STJ entende que o racismo, ele só é punido ali quando envolve os grupos minoritários. O racismo inverso não é punido. Então se um indivíduo chega e chama uma pessoa de preta gorda, é injúria racial, que é um racismo. Agora chama uma pessoa de branca gorda, não vai configurar o racismo. Pode configurar o que? Mas injúria, mas não racismo, porque as pessoas da cor branca não são pertecentes a grupos minoritários. Então não é punido racismo inverso. Perfeito? Um outro ponto interessante, de acordo com a ação direta de inconsolidade e promissão de 1926 e uma da disfunção 4773, qualquer tipo de homofobia e transfobia enquadrado nessa lei. Então o indivíduo chegou e falou verdinho, safado, injúria racial. Isso já está até pacificado pela terceira assessora. Qualquer tipo de LGBT transfobia você vai ficar com o duta nos quilos previstos no preconceito e racicor. Tá bom? Aqui a letra B fala prender infragante delito ali, um auditor fiscal do trabalho da Côr de Pé-le-Pretta que solicita uma antagem devida a particular para deixar de praticar que oficia obrigatório. Errado porra. Quem prendeu ali se for policial, o fragante é obrigatório, isso tem que compreender bem legal. Se for particular, exercício regolá direito. C. E impedi o acesso recusar atendimento em restaurante, barges, confeitarias ou locais semelhantes abertos ao público. É razão de raça, coitinha. Aí se configura gabareto letra C. D. Aperidade de jovem jogador de futebol de novo Pé-le-Pretta é razão da coitinha de sua pele com duta atípica porque o indivíduo não está com a intenção de praticar uma ofensa ali a dignidade da pessoa. Detrair, defender e dissertação acadêmica, a inconstrucionalidade do sistema de cortas rasiás em provas e confusos público também não configura porque não vai entrar no ânibus. Volta aqui comigo rapidinho, pessoal. Não se esqueça do detalhe muito importante. O que acontece? Na lei dos crimes preconceituar seu curso atrás de crime do loso não tem crime composo então todos exigem o doólo em especial fim de agir. Que é um indivíduo praticar uma discriminação preconceita e ele visto que é raça, coitinha, religião, procedência nacional. É certa injúria racial que deixou de fora a religião. Tá bom? Pergunte o caula do diamento de pena. Se perguntar a caula do diamento de pena você vai lembrar o seguinte. Todos os crimes previstos na lei se forem praticados por uma contração, recreação ou diversão apenas vai ser inventado de um terço até a metade. Isso é previsto no artigo 20A. Agora se for praticada em júria racial e o racismo do artigo 20 por funcionário público é apenamentado de um terço até a metade também. Só que quando o funcionário público praticar um crime dentro dessa lei só aumenta apenas se o crime foi em júria racial, artigo 2A ou racismo do artigo 20. A vítima é para qualquer ato processual, a vítima tem que estar acompanhada de advogado. O servidor público foi condenado pela prática do racismo dentro dessa lei. Como efeito da condenação pode perder o cargo ou função pública só que esse efeito não é automático porque o juiz tem que declarar de forma motivada na sentença. Então resumindo nas leis que estão no seu dital a única que traz o efeito automático é a lei de tortura, na lei de abujo de autoridade o efeito não é automático e na lei de que o preconceito da psicô também não é automático. Tá? Então não se esqueça desse detalhe importantíssimo. De frente tem reclusão de detenção, cumprimentes de regime. Reclusão pode cumprir em regime aberto, semi-aberto e fechado. Detenção só pode cumprir em regime aberto e semi-aberto. Vamos resolver algumas questões ainda? Daqui a pouquinho vai entrar um fábio aí. Não fábio, não fábio, desculpa. Fábio Ramos. Vamos lá. Nicolha e Supervisora da Escola ABC informada pela professora Katia, que é a Luna. Apresenta marcas rochas sobre a pele. Similar à de castigo físico e maus tratos. A Supervisora que iniciou sentimento nessa escola procurou a diretora Vitória, relatando o caso da Gano Kall. O órgão deveria ser comunicado relato da professora para veriguações. Segundo o estatuto da criança adolescente, essa comunicação deverá ser feita com urgência ao Conselho de Tutelar. Comunica imediatamente o Conselho. Nada impede também de ir na delegacia fazer essa comunicação. O Conselho é um congresso. Mas pela instrução imediatamente já, Conselho de Tutelar gabareto letra bem de bola. Próximo. A adolescente que já teve envolvimento em diversos outros atos inflacionais, inclusive pichações, foi flagada após pichar a parede de uma biblioteca pública. Em juízo ele confessou que resolveu pichar a biblioteca em vez de pichar casas, pois as parede estavam muito sujas. Diante disso, segundo o estatuto da criança adolescente, o ECA, assinale a alternativa correta sobre as medidas socioeducativas que podem ser aplicadas ao adolescente. Nesse caso aqui, pode ser aplicada a Mediço Social Educativo de Obrigação de Reparão Dando. Perfeito? Volta aqui comigo. Mediço Social Educativo Assustado à Aplicada. Para quem? Para a adolescente. Pela prática de Atom Fortunal. Criança, independentemente do ato inflacional que veio a praticar, não vai ser submetida a Mediço Social Educativa. Criança só pode ser submetida a Medida de Proteção com base no artigo 101 do ECA. Já o adolescente pode ser submetida às Medidas Social Educativas previsto no artigo 112 do ECA. Mas, para essa situação, não há necessidade de colocar o adolescente internado, porque a internação, de acordo com o próprio ECA, ela cabe nos atos inflacionais com violência ou grave ameaça a pessoa, nos atos inflacionais grave de forma reinterada ou no descomprimento de outras Medidas Social Educativas, que nesse ficar limitado há três meses. Tá bom? Então não se esqueça desse detalhe. Próxima questão. Considerando-se a lei, 8.069, o ECA, analisar sentença abaixo. Nenhuma criança ou adolescente menor de 16 anos poderá viajar para fora da comarco onde reside, desacomparados pás ou dos responsáveis, sem express autorização inicial. Essa primeira sentença aqui, ela está correta. Tem exerção aí no próprio ECA, mas é uma afirmação trazida no artigo 83 do ECA. Segundo, sem previs para express autorização social, nenhuma criança ou adolescente nasce no território nacional poderá sair do país em companhia de estrangeiro e residentes ou domiciliado no exterior. Tá vendo? A segunda, pessoal, também está correta. Para o exterior, sem os pais, só através de autorização inicial. Terceira, quando se tratar de viagem ao exterior, a autorização é indispensável se a criança ou adolescente estiver acompanhada de ambos os pais. Não, é errado, né? Se estiver acompanhada de ambos os pais, não precisa de autorização. E se estiver na companhia de um dos pais, basta o que eu tenho que ver. Uma declaração autorizando com firma reconhecida. Tem que ser levado em cartório. Firma significa o quê? Assinatura. Tá divido? Faz a declaração autorizando e vai ter aqui a firma dele reconhecida em cartório. Assinatura dele. Não adianta chegar na polícia federal, tentar assinar ou a companhia autorizar, é necessário que seja reconhecido e confirme em cartório. Tá bom? Então, tá correta. Primeira e segunda, sentença. Gabarita, que é um pessoal, letra C de casa. Os dispositivos seriam interessantes da maldita, que é o artigo 83 até o artigo 85. Vai falar sobre a viagem nacional e viagem internacional. Tá? Perfeito? Bonitão, melhor, vou atrás de você. Tá maluco, rapaz? Respeita? E que você traz? Sai daí, é fábio. Pô, vamos lá. Próxima. Vem comigo aqui, ó. Você tem um colega de trabalho que ele pergunta se seu filho de 14 anos poderia trabalhar no turno da noite. Você responde dizendo que, pelas legislações relativas a criança adolescente, é verdade ao trabalho realizado, pessoal, aqui, ó. Gabarita letra C, entre 22 horas de um dia e 5 horas do dia seguinte. Então, vai existir essa abedação aqui. Próxima. Assinar a alternativa abaixo que corresponde a uma das infrações administrativas previstas no estatuto da criança adolescente. A letra A, fala subtrair criança adolescente ao poder de quem tem sobre sua guarda, em virtude de direio ou ordem judicial. Com o fim de colocação e la substitutos, aqui é crime. Não é infração administrativa. B, prometeu efetivar entrega de filho pro pila terceiro, mediante pago ou recompensa. Crime previsto num época. C, deixar autoridades competentes sem justa causa de ordenar a imediata liberação de criança adolescente. Então, logo, tem conhecimento da ilegalidade da prensão, crime. De privar a criança adolescente sua liberdade, proceder na sua apreensão sem estar infragante de ato inflacional, ou desistir no ordem escrita autoridade sera competente. Crime. Estrativa e letra E, ó. Ospedar a criança adolescente e desacompear dos pais ou responsável, ou sem autorização escrita desses ou da autoridade se arremotel, pensão, motel, congêner. Então, gambarito letra E. Próximo. De acordo com o estatuto da criança adolescente, o agente submete criança adolescente sobre sua autoridade, guarda ou vigilância, avestame ou a constrangimento pra atir com o quê? Pra atir com a crime, né? Pra atir com a crime é o crime previsto no artigo 2, 3, 2 do ECA. Até pra um seguinte, todos os crimes previstos do estatuto da criança adolescente são crimes de ação penal público incontocionada. Isso é previsto no artigo 225. Não cabe a aplicação do alí 1999 nos crimes praticados contra a criança adolescente. Previsto no artigo 226, parava o primeiro. Tá bom? Próximo. Um adolescente já conhecido por prática a atos infracionais reiterados, já tendo sido aprendido a infragente de atos infracionais, foi aprendido esta vez por força de honra da judicial. Fazendo referência ao regramento da aporação da prática de atos infracionais atribuídos do adolescente de acordo com a Lei Federal, 8.069 de 1990, a quem e o jovem deverá ser encaminhado. Se ele foi aprendido por determinação da autoridade de seia era competente, ele tem que ser encaminhado a autoridade de seia era. Se ele for aprendido por estar infragente de atos infracionais, ele tem que ser encaminhado para a autoridade judicial. Então aqui, ó, gabarito, letra B de bola. Próximo. No município de Imbé, qual é o órgão permanente e autônomo encarregado pelas sociedades e lá pelo cumprimento de lei da adolescente? Conforme disposto no estatuto da criança adolescente, é o Conselho do Tellar, gabarito, letra C de casa. Só uma dica, pessoal, o Conselho do Tellar é um órgão pertencente ao município, não é um órgão pertencente ao poder de seia. E os conselheiros poderão ser reconduzidos. Antigamente tinha limitação da recondição do conselheiro. Hoje em dia não tem mais. Próxima questão. Um guarda muis-pau presenciou uma mulher gritando palavras de cunha ofensiva a uma criança, ao mesmo tempo em que a puxava pelo braço. Ao abordar essa mulher, ele descobriu que a mulher é ababá e a menina de cinco anos reclamava porque queria, aliás, voltar para casa e pegar a boneca que havia esquecido. Ele, após acalmar a criança, explicou a mulher que, de acordo com o Eca, por sua atitude ela estava sujeita sem prejudito de outras sanções cabíveis. Encaiamento, desculpa, encaminhamento para tratamento psicológico-prisciato, certo. Encaiamento para curso ou programa de orientação, certo. Obrigação de caminhar a criança em tratamento especializado, certo. Agora, multa ou detenção de seis meses a um ano, está errado porque nesse caso ela gera um constradimento para a criança, ali vai ser detenção de seis meses a dois anos. Então, está correto aqui, é a letra D de Dado. Próxima. Correlação à prática de ato infracional para o criança do recente. Jogue o item subsequente com base no Eca. Respeitar devido o processo legal, o autor do ato infracional por ser menor e, portanto, do tábio, poderá receber como forma de sanção penal pena de cumprimento de medida só educativa, até errado, gente. Menor ele não é submetido a nenhum tipo de pena. Vai ser submetido o quê? A medida só educativa se for adolescente. Perfeito? Criança, medida de proteção. Simples assim. Tanto é que o menor não é submetido a um processo criminal, é submetido a um procedimento judicial. Não é correto você falar que o menor foi preso. Não é correto você falar que o menor pratica um crime ou contravenção penal. Menor não pratica crime. Menor pratica o quê? Atos infracionais, análogos a crimes ou contravenções para anajas. Isso já conta com o artigo 103 do Eca. E o momento para você verificar se era menor é o momento da conduta. Só toma cuidado que a conduta pode o que se prolongar um tempo. Então você pega a data que cessou a conduta. Se a conduta cessa e ele é menor, ele é iniputável. Já conduta cessa. Mesmo que ele inicia a conduta sendo menor, mas a conduta cessou. Ele já sendo maior, ele vai ser considerado imputável. Perfeito? Próxima. O estatuto da criança ou adolescente trabalha-se a advertência e obrigação de reparar o dano com medidas protetivas aplicáveis à criança que tenha cometido os atos infracionais. Está errado, gente. A advertência e obrigação de reparar o dano são medidas socioducativas. Se são medidas socioducativas, não pode ser aplicada para a criança. Quais são as medidas socioducativas? A advertência. Perfeito. A obrigação de reparar o dano. Liberdade assistida. A prestação de serviço à comunidade. Regime de ser liberdade, internação. A impotência do artigo 101, inciso 1 até o inciso 6. 105. Só vou brincar. Tá bom? Então não é aplicado para a criança porque são medidas socioducativas. Mas uma. É crime previsto no ECA. Letra A, entregar gratuitamente bebida alcoólica à criança e adolescente. Cabe lá, letra A. Não pode. Inclusive, essa semana aumentou a pena desse crime, do artigo 243. Se a criança ou adolescente usar ou utilizar a bebida alcoólica ou as substâncias que possam causar dependência física ou psica, vai aumentar a pena de 1 terço. Então acrescentou uma majorante nova no crime do artigo 243 do ECA, que não vai ser cobrado no seu concurso porque foi publicado agora essa semana. Mais só título de exemplo aí. Tá bom? Perfeito. Aí vem aqui, letra A, conduzir sem pré-ver autorização judicial, criança adolescente para a visitação do pai preso. Não, é direito da criança visitar o pai preso e também direito do preso receber visita. Entregue a criança a fogo de tampa ou de artifício, ainda que incapaz de provocar lidando físico. Se não tem capacidade, esses fogos de artifício, afetar a pessoa é a conduta atípica, porque isso é trazido até expressamente no próprio artigo 244 do ECA. Letra D, levar criança a culto religioso promovido em lombradoras públicas. Também não é crime. Tá bom? O outro detalhe interessante para a gente finalizar aqui, artigo 244B, o crime de corrupção de menores. O crime de corrupção de menores, pessoal, é um crime formal quanto ao resultado. Então o adulto, praticou infração penal como menor, ele vai responder pelo artigo 244B. Não precisa efetivamente com o meu menor. Mesmo que o menor já tenha praticado vários atos infracionais, o adulto praticou infração penal como menor, responde por corrupção de menores. Sumo a 500 do S3J, que é crime formal e crime de corrupção de menores. O professor se ele praticou um crime junto com dois menores, quanto crime de corrupção de menores vai responder? Por dois. Aí vai ver qual vai ser a hipótese de que o concurso ali é aplicado. Então não se esqueça desse detalhe importantíssimo. Beleza? E só para a gente finalizar, não se esqueça da internação, tá? A internação é medida só se educativa mais drástica, que vai privar o adolescente de liberdade de locomoção. Pela lei, pelo ECA, o prazo máximo da internação, 3 anos. Só que eu tenho um detalhe. Ela é exelada pelo princípio da brevidade e excepcionalidade. Ou seja, o juiz quando coloca o menor na condição de adolescente internado, o juiz não fixa o prazo da internação. Porque a qualquer momento ele pode reavaliar essa situação do menor e colocar esse menor em liberdade ou em regime mais drástico do que a internação. Então a internação não comporta prazo determinado. O máximo que ele pode ficar internado é 3 anos. Mas o juiz não vai fixar na decisão assim, fica internado 3 meses. Fica internado assim que coloca, vai colocarem pra ele ser internado. Porque pela própria lei de... Lei 8.061, a nossa 90, traz que a cada 6 de mês o número vai ser reavaliação dele na internação. Isso no máximo. Mas se o juiz quiser e faz a revaliação antes, certamente dependendo do comportamento ali do menor, ele pode tirar o menor da internação. Então não dá prazo determinado. Ela é exelada pelo princípio da brevidade e excepcionalidade e ela é aplicada em último caso. Quer ver um exemplo? A princípio o menor foi pego praticando áquio inflacional, análogo ao crime de tráfico de drogas, ele não vai ser internado. Tem a suma 492 do STJ. Porque o tráfico é um crime que não tem violência nem gravem essa pessoa. E pela própria lei, traz que pra ter internação tem que ter violência e gravem essa pessoa. Então pode ser fixado a internação? Pode. A regra não vai ser fixada para quem praticou áquio inflacional, análogo ao crime de tráfico. Beleza? Então pessoal, me alonguei um pouquinho. Espero que vocês tenham gostado. Pra que não me segue ainda? Meu Instagram está aqui, Prof. Pequeno. Tá vendo? Quero desejar a todos vocês uma boa prova. Vai dar tudo certo se Deus quiser. Pensamento positivo. Futuramente quando eu for no vídeo eu vou encontrar vocês já na condição de agente. Se Deus quiser, concursado. Tá tomando posse aí. Beleza? E parceiro. Vou passar agora para o meu amigo. Fábio, vou passar o bastão pra você, tá Fábio? Um abraço aí, fique com Deus. Tamo junto e até a próxima. Pessoal, boa prova aí. Fala aí galera, tem um delezinho aqui. Vamos que vão. Olha aí, pequeno é fogo agora. Bora lá, deixa eu ver aqui. Fala aí galera, aí aí. Me diz o seguinte aí, vamos lá, vamos lá, vamos lá. Muito café, bora, bora agitação, pressão. Vamos que vamos. Parabéns pra você que está aqui até agora. De pequeno não tem nada, né? Mas aí, parceiro. Piqueira do Rio de Janeiro, vocês sabem disso, né? Do Rio de Janeiro, mas é criado por vó. Ele é do Rio de Janeiro, mas é criado por vó. Mas ele é garoto do Rio também. É bom. Pessoal, parabéns pra vocês que chegaram até aqui, tá? Fica aí porque a chapa vai esquentar. A tua prova tá aqui. Então deixa eu ver quem tá aqui. Pô, oh, Rafael, Alain, Patrícia, Juliana, Bruno, Letícia, Alain, Roberta, Bora, vamos, Dora, Meire, Bruno. Vamos que vamos galera. Me diz aí, o som tá legal, a imagem tá legal, a gente tá ao vivo, tá? Geralmente do Rio de Janeiro, frio do caraca. Bora. Tesão, pego o teu café. Tô cheio de café na ideia. Vocês sabem que café tá caro pra caraca. Quando eu venho em estratégia eu tomo o café da semana toda. Então tô aqui desde manhã gravando e bora. Cheio de café na ideia. E é assim que você vai tá. Pô, mano, aí. Pior que eu fui, Pedro e Guaratibe, se diz aí, Olivia. Fui e vou de novo. Lá é bom, né? Ó, Diego, eu quero mais disciplina mais fácil. Eu diga isso aí, mesmo, bora. Ó, eu quero bisu, só bisu. Vai ser, ó, papum, papum. Nossa aula hoje, sim, ó. Fala tu, carioca, Rafael, oi, oi, oi, oi. Da onde vocês estão assistindo a aula aí? Belfo Roxo. Da onde é? Manda aí, manda aí, pra eu ver. Só pra eu ver se... Manda o coraçãozinho, sei lá, alguma coisa aí. Só pra ver se a imagem tá legal pra gente fechar a nossa revisão de hoje aqui. E é um prazer estar com vocês aqui pra quem não me conhece, meu nome é Fábio Ramos. Sou pro seu direito constitucional e de algumas legislações aqui do Estratégia. E certamente vou passar lá, Rafael, pra gente tomar um café no degaz, hein? Em breve, meu irmão. É isso, tá? Chocolate Letícia, show de bola. Chocolate quente, isso é importante, hein? Show de bola Letícia. Pô, também quero chocolate Letícia, bora? Pessoal, irá já? Muita cafeína, saco areia, material exópico, campo grande, show de bola. Pessoal, bota um coração. Então, tô vendo aqui que a imagem tá legal, o som tá legal. Vamos na nossa revisão? A hora de revisão é degaz, é a estratégia, é legislação caraca, é pressão, é tesão, pô, quero vocês aí, ó. Respirando fundo agora e vindo comigo, pessoal. Mas antes da gente começar, eu sempre... Sempre preso. Por isso, tá? Ora, Maratahízes, Nova Iguaçu, fechou, galera, tá bom. Quem falou falou, fala mais não, tá bom, chega. Aula agora, direto ao ponto, chega. Já foi, bora? Sulacap, Ramos. Então, agora bora? Recreio, isso, meia? Ó, tá aí. Agora a gente vai bater no que tem que bater. Mas antes de começar, eu sempre começo e falo a seguinte, galera, agradeça demais, porque você chegou até aqui. Então, eu sempre agradeço, obrigado por esse tempo, que não tá tão legal, mas que é o que os deuses nos deu. Então, obrigado pela galera que tá aqui, fazendo que essa aula aconteça, os traz debaixo de dores, aos diretores de estratégia, todo mundo de estratégia, obrigado, gratidão demais, transborda gratidão, caraca. Tá? Reza lenda, Patrícia, aprovado. Quem me dá chocolate é classificado. Eu vou tá, olha aqui, eu vou dar a deixa, tá? Quem vai fazer prova um FRJ? Vou passar lá pra dar um abraço em vocês, hein? Eu vou lá passar, dá pra dar um abraço aos meus mentoriados? Vou aproveitar, quem tiver lá, vou dar um abraço em vocês, então, ó, já manda mensagem, vou estar lá amanhã e domingo. Beleza? Amanhã e domingo. Vou lá no FRJ. Então, no fundão, fundão, fundão, vou no fundão. Beleza? Quem tiver lá, leva o chocolate que você vai ser classificado. Então, agradeça, tá? Já agradeça aí pela tua prova, já agradeça porque você chegou até aqui, porque muitos queriam ir desistir no meio do caminho. Muitos queriam estar aqui, não estão. Poucos inscritos, o número de inscritos agora, 30 mil inscritos. Eu falei que haveria uma diferença entre essa é bombeiro e nititranche. Nititrans foram 4.400 inscritos praticamente. Teve cabo que teve 12 inscritos e vocês também, há 30 mil inscritos, muito, muito pouco. Poucos inscritos. Então, vamos aproveitar, vamos aproveitar porque acha que vai se quentar. Então, vamos agradecer aí muito, é isso. E vamos pra cima, galera. É hora de revisão. Vem comigo então, vou abrir pra você aqui. Revisão de Véspera, bora, é pressão. Eu peguei alguns pontos aqui pra gente te bater. Então, papum, papum. Ah, Fabio, a nossa aula agora é direto. Você não tá aqui pra aprender, não. Eu sempre falo, aluno meu, aluno meu, não vai ser especialista em nada. Se eu vou ser especialista em nada. Se você é especialista, você vai acertar a questão. E é isso que vai acontecer agora. Então, vamos fechar aqui o nosso aulão, nossa revisão de Véspera com uma matéria que é um prazer fechar, fazer esse fechamento com vocês, batendo os pontos principais, que eu tenho que bater aqui com vocês, alguns pontos que eu escolhi e vamos pra prova amanhã e certamente você vai depois, vai falar, caraca, Fabio, gabaritê, gabaritê, gabaritê, eu só vou escutar isso. Já pra transbordar aí gratidão, tira aí, tira um print aí, sei lá, tira algum print, faz alguma coisa, tá. Bota lá no teu Instagram, me marca, marca o estratégia, tá. Transbota essa gratidão aí. Uma aula dessa é gratuita mesmo, nem qualquer lugar não. Bora, respira fundo, posso? Vamo lá? Então é pressão, galera. Deixa eu abrir pra vocês aqui pra você ver melhor. Revisão de Véspera. Olha só, deixa eu pra gente lembrar. A gente vai pegar aqui, deixa eu botar o nosso canetinha, o plano de atendimento, sócio educativo do governo do estado, é o nosso decreto, 4, 3, 5, 8, 3. Vou tocar algum ponto aqui. Vamos falar um pouquinho do estatuto, do justiocionário civis, ou seja, o nosso decreto, também, decreto lei 220, tá. Preciso dizer que eu leio 220 em 75, juntamente com o decreto 2479, ok? De 79. Então, eu vou tocar nesses pontinhos aqui e outros pontos pra bater com vocês esse dispositivo, beleza? Presta atenção em cada ponto aqui, porque eu separei pra gente pegar uns pontinhos principais e ir pra nossa prova. Vamos lá? Primeira questão, fala assim, olha comigo, pessoal. A luz do decreto 4, 3, 5, 8, 3 de 2012, que institui o Código de Etica Profissional do Servidor Público Civil do Poder Executivo do Estado Rio de Janeiro, são deveres fundamentais do servidor público, exceto, exceto. Então, quando ele botar a exceção, você já vai grifar, chama atenção, que a tendência é marcar o certo e não o errado, beleza? A tendência é marcar o certo, não é errado, então cuidado com isso. Olha o que ele bota aqui, pessoal. Olha o que ele traz. Olha, desempenhar rigorosamente os atribuições do cargo, função, emprego que você exerce no carro. Isso aqui é dever, sim ou não? Claro que é, pessoal, muito cuidado, porque lá esse decreto, ele vai instituir o Código de Etica Profissional ali do Servidor Público Civil do Poder Executivo, tem alguns dispositivos ali, são poucos, uma finalidade de assegurar e observar os princípios da legalidade, da impressualidade, da moralidade, da transparência, eficiência, o resisto dos cargos, ali do Poder Executivo. Repare que ali nós vamos encontrar alguns deveres dos servidores e também o que? Vedações. O tipo, desempenhar rigorosamente, olha, ser acido, cortês, ter humanidade e atenção, respeitando a capacidade de limitações de todos os usuários dos serviços públicos, sempre conceito de extinção de raça, sexo, nacionalidade, cor, religião, isso aqui também o que? É um dever, caraca. Ele quer o que não é dever. Litra C, apresentar seu trabalho com vestimentos adequados. Pô, é um dever ou não é? Há o exercício da função e mantém procedimento compatível, é assim que você vai se apresentar. Ser acido, já botei elita aqui. Litra D, respeitar a hierarquia funcional sem, toda via, deixar de representar, fundamentalmente, qualquer prática endevida ou denunciar procedimentos contra as normas gerais de conduta. Também o dever, se eu não sim, ora, só pode ser a letra E, isso mesmo, Rafael. Pleite A, solicitar, provocar, sugerir ou aceitar vantagem de qualquer espécie para si ou para outra, como condição para a prática de ato funcional ou como prêmio por avê-lo efetivado ou influenciado outro servidor. Pessoal, isso aqui não é dever, isso aqui é o que? Uma vedação, é uma vedação. E o artigo 4 desse decreto traz ali que é verdade ao servidor público, usa cargo, emprego função para obter, para permitir que alguém obtenha qualquer tipo de favorecimento, usar informações privilegiadas, porque no código de ética tem a previsão de que você não pode passar informações. Pleite A solicitar, provocar, sugerir, aceitar vantagem de qualquer espécie como nós vimos aqui, ser conivente com erro ou conduta impregente do código de ética aqui, denegri deliberadamente a reputação do outro servidor de pessoas também, impedir procrastinar, dentre outras coisas você vai conseguir identificar. Ao mesmo tempo nós temos deveres, desdeveres e você também consegue, tipo, respeitar hierarquia funcional, participar dos estudos, reuniões, seminários, facilitar as atividades de fiscalização, controle regulamente exercidas, prestando imediatamente todas as informações solicitadas. Isso tudo dever, é muito fácil de você pegar, beleza? Então nossa resposta é o que? Letra é de estabilidade, é um ponto que trabalha muito a literalidade, você sabe disso, trabalha muita literalidade, então ele vai copiar com colar e vai trazer ali e você vai conseguir acertar. Isso mesmo, depois a gente vai passear pelo dispositivo que fala do código de ética aqui dos agentes sociociducativos, então cuidado, putin foi, beleza, vamos lá, abrindo de novo, vamos junto, abrindo aqui o que a gente tem? A questão número 2 pessoal, ela traz um dispositivo muito legal, olha o que ela fala, em todos os órgãos da administração estadual serão constituídas comissões de éticas setoriais. Bem, no capítulo 3 do decreto, ele vai falar no artigo 5, isso aqui é o artigo 5, ele fala justamente isso, que em todos os órgãos, todos, o entidade da administração pública estadual serão construídas comissões de ética setoriais, composto por 3 servidores, titulares de cargo que, efetivo ou emprego permanente, designados pelo respectivo dirigente. Os servidores designados, olha o que ele bota, para as comissões de ética setoriais cumprirão mandato D, e aí pessoal, isso, essas comissões são constituídas, elas entregam o sistema de gestão de ética do poder executivo, e lá nós vamos encontrar um número de 3 servidores, beleza? Mas o mandato deles, eu queria que você pegasse esse ebizu, o artigo 6, tu vai falar dessas comissões, e o artigo 7 vai falar que as comissões cumprirão esses servidores, cumpriam o mandato D, olha lá, 3 anos permitida recondução, 3 anos não permitida recondução, 2 anos permitida uma única recondução, 2 anos não permitida recondução ou 3 anos permitida várias reconduções. O que aparece lá? Lá aparece que são 3 anos, então você já corta a letra D, já corta a letra C, tá, são 3 anos, tá, e é permitida assim a recondução? Debutou aqui não permitido, então já corta a letra B, você pode ser A ou E, mas é permitido uma única recondução ou permitida várias reconduções, pessoal, lá vai falar que são permitidas, que é permitida uma única recondução, tá aqui ó, uma única recondução, então nossa resposta é o quê? Letra A, é o nosso artigo 7, uma única, uma única recondução, então se ele brincar, tocar uma historinha, bater, falar fulano, é servidor e tal, vai fazer parte da comissão de ética setorial, nesse caso ele terá uma da 2 anos, ele vai brincar, tá, 3 anos permitido o quê? Uma única recondução, já gravou, já memorizou, beleza? Respira, tira um print, vamos comigo, vamos lá, tem mais? Eu sei, vai bater aí, ah muito bom hein, show de bola, vem comigo, olha aqui, vai bater próxima questão, questão número 3, ele traz aqui a respeito do código de ética, bem, é importante a gente frisar aqui, que ele está falando de uma portaria, a portaria de degas 1277, que traz aqui o código de ética e conduta profissional só ser educativa, tá, do degas e vocês viram lá que literalidade, muito cuidado, ah porque aqui ele vai trazer alguns dispositivos e aqui na questão número 3 ele fala este código de ética e conduta profissional está alinhado com os princípios, nomes e costumos da administração pública, primados pela, dentre outros, exceto, pela legalidade, ou seja, está primado por onde? Pessoal, presta atenção porque é muito interessante aqui esse dispositivo, porque lá no artigo 10, ele vai falar justamente isso, aqui nós vamos encontrar alguns princípios, repare então que o código de ética, conduta profissional de degas, observador de degas, tá, vamos seguir o primado aqui de alguns princípios e costumes e vai ter como primado a legalidade se eu não sim, a moralidade se eu não sim, a publicidade se eu não sim, a autotela também tá, se eu não sim, eficiência, se eu não sim, em pessoalidade, perfeito, tem publicidade, sim, eficiência, como nós já vimos, autotela, razoabilidade, agora igualdade tem? Não, se ele quer exceção ele trae, então completa comigo aí, vamos encontrar a razoabilidade também, também vamos encontrar a disciplina, vamos encontrar a hierarquia, artigo 10, mas aqui a gente está na portaria, tá, ali número 1277 que vai instituir o código de ética, conduta profissional, sócio educativo do degase, cuidado com isso, pirarquia sim, tá, estabelece essas normas aí de ética aplicado servidor do degase, sem prejuízo de outros deveres, tá, ou seja, é um rol exemplificativo, esse é um rol exemplificativo, porque ele tem outros deveres também, além desses, beleza, muito cuidado, quero frisar com você, tá, que dentro do código de ética, que a gente está vendo aqui agora, da conduta profissional sócio educativa, nós vamos encontrar alguns pilares, o paraigrafônico do artigo segundo fala que a gestão estratégica do degase é orientada por sua missão, sua visão e seus valores, então repare, tá, que quando ele falar de gestão estratégica, nós temos o que, missão, nós temos visão e nós temos o que, valores, ele vai trocar, vai colocar outra coisa lá, missão, a missão ali executar a medida sócio educativa de privação, restrição da liberdade, dentro do estado do Rio de Janeiro, viabilizando a formação de autonomia, cidadão, possibilitando ali a construção de projetos de vida, convivência familiar, comunitária, o que acontece, né, a gente já sabe, pegou, né, visão, ser o órgão de referência na execução de política, de atendimento sócio educativo, tá vendo, e valores, ética, desenvolvimento humano, fortalecimento e convivência familiar, comunitária, fortalecimento sócio educativo, senso de pertencimento caraca, valorização das pessoas, aqui estão os valores, valorização das pessoas, então cuidado, tá, porque ele vai trazer isso no dispositivo, beleza, boa demais, aí visto isso, eu queria pegar um outro ponto com vocês, bem interessante, tá, é, pra aproveitar esse dispositivo assim aqui, ah, não, a gente pode fazer outra questão, tira um print aí, vamos lá, bora, tira um print, vamos fazer outra questão, olha a questão número 4, vamos comigo, a questão número 4 fala assim, a conduta do servidor sócio educativo, regessear pela garantia da política sócio educativa, e pelos seguintes princípios e valores, exceto, cara, isso aqui ele adora colocar em prova, ele adora, tá, o artigo 12 ele vai falar da conduta do servidor, e não engano aí, Vâmio, servidor sócio educativo, porra, quem é esse cara, vou falar igual o, vou falar igual o Carlão, agora, pô, tem que ser filho da Xuxa, é, filho da Xuxa, aí não sei fazer isso não, eu sou mais tranquilo, Carlão muito doido né, meu Deus do céu, pô, pô, tá, mas olha só, vai trazer a literalidade mesmo, aí sai, ele vai trocar as palavrinhas, outros dispositivos, só vai fazer isso, saber o conteúdo você sabe, você já sabe o conteúdo, caraca, o que é a forma de diferença são os pequenos detalhes, por isso que você tem que trabalhar com as palavras, por isso que você vai tranquilo para a prova, tá, trabalhando as opções, trabalha com as opções que você vai chegar à resposta, amanhã tu vai mandar, caraca, Fábio, conseguir, conseguir, conseguir, porque são detalhezinhos, e você vai vir, e olha só, não inventes de trocar, porque o teu subconsciente já sabe o que está lá, e geralmente você olha a questão e caraca, letra D, um show de aí daqui a pouco do nada, sei lá, dá um adoe dele você, ai, acho que não é essa não, vou trocar o gabarito, geralmente quando você troca, acontece o que? Hein? Geralmente, cara, você erra, maioria das vezes, pode ser que troca, beleza, é a certa, mas cara, geralmente não troca, porque o seu subconsciente já te dá a resposta, confia, caraca, tá, confia, então questão número 4, abrindo aqui, tá, e repare que eu falei de servidor só ser educativo aqui, mas aí eu quero trazer para você que o código, lá no artigo 7 é falar com os servidores de EGAS, ele vai observar o código, quando exercício suas atribuições, encargos ou funções, além das normas e procedimentos estabelecidos no sistema de gestão de ética, do poder executivo estadual, tem que observar, mas quando ele fala de servidor, por isso que eu grifei aqui contigo, o artigo 8 é falar considera de servidor só ser educativo, para fins de aplicação desse código, cuidado que ele pode brincar com isso, quem vai ser considerado servidor? Os ocupantes, aí a gente vai, ó, vai aqui, eh, eh, transbordando, ocupantes de cargos, efetivos, gente, eles, tá, sim, são considerados servidores, e também quem? Aquele em comissão, sim, comissão, sim, lotados aonde? Nos de EGAS, tem que estar aqui, tem mais? Sim, cara, aqueles que mesmo sendo de uma outra instituição, mesmo cara sendo de uma outra instituição, mesmo pertencer a uma outra instituição, se esse cara prestar serviço, se ele prestar serviço, tá, ou desenvolver qualquer atividade junto ao de EGAS ali, de natureza permanente, temporária ou excepcional, tá, ainda que não remunerado, você pegou ou não? Olha aqui, ainda que não remunerado, o cara que prestar serviço, tá, seja o serviço temporário, aí ele vai botar lá, ah, apenas permanente, não, permanente, minha letra tá boa, né, tá gostando, permanente temporário, sim, temporário, ou um serviço que, excepcional caraca, ah, temporário permanente excepcional, aí ele vai colocar apenas aqueles que estão cumprindo serviço permanente, tem que respeitar o código de ética, não, todo mundo, temporário permanente tal, que tenha ainda remuneração, ou seja, serviço remunerado ou não, eles vão ser considerados servidores só se educativo, tranquilo, eu tenho aluno aqui, tenho aluno mentoriado aí meu, tem a, uma menina que é minha mentoriada, eu sei que ela vai passar, creio nisso, ela é de um outro órgão e ela tá onde? No de EGAS, ela é de outro órgão e ela tá prestando serviço no de EGAS, sim, ela é de outro órgão, ou seja, ela então nesse caso vai ter que respeitar o código de ética, ela é considerada servidor só se educativo, ainda que seja de outro órgão, beleza? A gente vai estar lá no FRJ, tá do mingão, quero ver vocês lá, só não vou conseguir levar blusa do estratégico, eu tô sem nenhuma aqui, mas geralmente eu levo algumas blusas pra galera, se eu consegui eu levo pra vocês, tranquilo? Beleza? Então tira um print aí galera, muito boa, dando continuidade, a questão do number 4 a gente não acabou ainda, ele quer o quê? Exceção ali, o que não é? Garantir isso, fazendo os princípios de valores, porque o artigo 11 pessoal desse código, tá, vai trazer ali os princípios e valores, boa fé, beleza Wallace? Olha, boa fé, eu vou estar lá em algum lugar parado lá, vocês vão ver, boa fé, honestidade, fidelidade, interesse público, tá, é qualidade eficiência, equidade ali, de serviços públicos, honestidade, integridade, aquelas coisas, é o que ele bota aqui, honestidade e publicidade, Zelo, defesa do patrimônio, porra sim, eficiência, agora aqui é pessoalidade, transparência sim, é impessoalidade, impessoalidade, impessoalidade, então tem uma série de dignidade de decoro, é, é, presteza na tempestividade, respeita a hierarquia, ácidoidade, pontualidade, dentre outros galera, tá, aqui traz aqui os valores desse dispositivo, tranquilo aqui, vou abrir aqui para você tirar um print, a nossa resposta é letra D de determinação, beleza? Letra D de determinação e é isso, tá, lembrando galera que nós vamos encontrar lá, tá, vários deveres dentro desse código de condutas, deveres de servidor só muitos deveres ali, preservar sua conduta, dignidade profissão, respeitar os colegas de trabalho, enfatizar a integração dos momentos de trabalho em equipe, tudo isso você consegue matar, ter respeito a hierarquia e cumprir as ordens superiores, são deveres, tá, ao mesmo tempo esse cara aqui que é servidor, ele tem uma outra tarefa pessoal, tá, lá nos termos encontro lá no código de ética, esse é um dispositivo que fala de sigilo, pessoal muito interessante a gente lembrar disso, o sigilo profissional é inerente a profissão de servidor sós educativo, ele vai ter que proteger as informações confidenciais, as informações sigilosas, ele não pode sair por aí contando nada, então ele deve, lá fala que ele deve se abster-se de divulgar publicamente as pectuas técnicas ou da vida particular de seus colegas sós educandos, não pode compartilhar esse tipo de coisa, feriria o código de ética, feriria a conduta profissional, tanto é que nós vamos ver as situações de transgressão e lá nós temos várias transgressões do código de ética e a primeira é utilizar indevidamente informações privilegiadas, não pode interpor ou traficar a influência, a lei para solicitar a sentença, a remoção, não pode não, dentre outros divulgar, comercializar, repassar, fornecer, tecnologias, ali degaze, dentre outras situações, não pode, beleza, então tranquilo, show de bola, respirou, puxe esse gatilho aí, já batemos, agora eu quero pegar outro ponto aqui com vocês, é a nossa questão número 5, respira aí, vem comigo, até aqui tranquilo, beleza, deixa, eu vou falar com você, eu não, até esqueci de colocar lá, acho que eu não coloquei, para aí agora, para aí agora, em segue lá agora, porque você vai mandar suas dúvidas por lá, eu vou até colocar alguns dispositivos lá depois, algumas dicas nos stories, mas manda suas dúvidas, por que, como a gente tem pouco tempo, eu vou responder lá as dúvidas, não consigo responder tudo aqui, então a gente acaba tendo um pouco tempo, eu tenho que pegar aqui, tempo que eu tenho e destrinchar o que eu tenho para vocês aqui, mas se tiver alguma dúvida, eu vou compartilhar com a galera lá e a dúvida tua pode ser do amigo também, então é importante, manda para mim, me segue agora, vai lá, arrou a própria Fabio Ramos, não vá pra prova com dúvida, vou estar de plantão ali, tá esperando a sua dúvida, mande, é nossa última aula, tá acabando já, dentro do nosso tempo, eu tenho que bater com vocês, esse dispositivo, então segue lá, arrou a própria Fabio Ramos e vamos em frente, bora, ainda aqui pessoal, questão número 5, a questão número 5, ela vai trazer um dispositivo do nosso decreto, Lei 220, lá fala assim, Álvaro, Marcos, Renato, funcionários públicos serviços, está do Rio de Janeiro, cometeram transgressão disciplinar, sujeito às seguintes penas disciplinares, olha lá, vamos lá, Álvaro, Repressão, Marcos, Destruição de Função, Renato, Demissão, considerando-se disposto do decreto 220, é com o reto a afirmar que nessa situação hipotética obrigatoriamente, essa é a última aula galera, obrigatoriamente deverá ser restaurada em crédito administrativo antes da aplicação das penas de quem? Álvaro, Marcos, Renato, penas de Renato somente, e aí, penas de Álvaro e Marcos somente, caraca Fabio, é, irmão, presta atenção aqui que a gente tem um dispositivo muito legal, beleza? O primeiro a gente lembrar que existe o processo sumário, sindicância, para apurar ali, a pura infrações que poderão ocasionar penalidades mais leves, então cuidado, deixa eu botar para você aqui, tá? O processo sumário, qual as infrações mais leves, penalidades mais leves? Advertencia, repreensão, suspensão, aí vem multa até 30 dias, e aí nós temos um processo mais pegado que é o famoso PAD, né? No PAD, esse inquérito administrativo através do PAD, vai apurar infrações que podem ocasionar apenas o que? Mais graves, suspensão e multa, suspensão e multa há mais de 30 dias, destituição da função, demissão, tá vendo? Caçação de aposentadoria, caçação da jubilação, e caçação da disponibilidade, beleza? Cuidado com isso, aí o que ele botar na questão, pessoal? Na questão, o que a gente tem? O artigo 64 fala que o inquérito administrativo precederá um inquérito administrativo, precederá um inquérito administrativo, sempre a aplicação de pena e suspensão por mais de 30 dias, destituição da função, demissão de caçação, aposentadoria e disponibilidade, ou seja, o inquérito, então, administrativo que ele se refere ao famoso PAD, não é essa indicancia, tá? Ele vai ser aplicado aqui, ó. Bem, na questão, o que nós temos aqui, pessoal? Na questão, ó, Álvaro Repreensão, ele pergunta, está surgitinho ali as pernas disciplinares, comitês da transgressão, considerando-se disposto, a queta foi marquess situação impotente, obrigatoriamente, deverá ser estarado inquérito administrativo, em qual situação? Repressão? Não. Destituição? Sim. Demissão? Sim. Ou seja, só marcos e renato. Resposta então, o que eleita é, bateu ou não agora? Caraca, tá vendo? Viu? Muito bom, hein. Vaza. Destituição da função saiu. Beleza? Matou, tirou um print. Vai, galera, vai. Vai, que a gente tá acabando, nosso tempo tá acabando aqui. Questão número 6, olha o que diz. Com relação às penalidades, escrita no capítulo 5 do Estatuto dos Servidores Provisos de Estado Rio de Janeiro, 220, decreto. Pode se afirmar que a pena é D. Olha lá, vem comigo, galera, vem pegando aqui, eu quero pegar alguns pontinhos com você. Só aperto o gatilho aí, vão apertando os gatilhos, bora? Só os gatilhoszinhos. Eu vou até botar, botei alguns pontinhos pra gente visualizar aqui rapidinho e o grifar alguns gatilhos com você bem rápido. Mas olha aqui a questão, a suspensão não poderá exceder a 120 dias. Pessoal, o artigo 50 fala que a pena de suspensão, ela não poderá exceder o quê? 180 dias. Cara, essa é uma prova, 180 dias. Não é 120 dias, beleza? 180 dias. Letra B, destruição de função da CA quando verificada, falta de exação do cumprimento do DV. E aí, sim ou não? Essa tá perfeita, literal demais. Nosso artigo 51 fala justamente isso, a destuição da CA quando verificada falta do cumprimento do DV. Efeito. É uma das situações lá no artigo 51. Olha a letra C, então em princípio é a CAI. Vamos ver, coloca o asterisco, não vá com o C de alpótes, trabalhe com as opções, vamos ver se essa realmente bate. Olha a letra C, pessoal, vem comigo. A advertência, a pena advertência, será aplicada verbalmente, adiver vertência, verbalmente em casos de consciência e comunicada ao órgão de pessoal, se ou não. E aí? Verbalmente, não escrito, por isso então tá o quê? Errada. Matou? Já tá valendo aqui certo, né? Então aqui, verbalmente, a pena de ser aplicado aqui, verbalmente, ele botou por escrito, então aqui, verbalmente, tá errado. Artigo, nosso artigo 48. Olha a letra D, repreensão, será aplicada verbalmente, aí mudou, ele inverteu, né? Repreensão, repreensão, escrita, escrita, então ele inverteu, tá vendo aqui? A repreensão escrita, a advertência, vai ser verbal, beleza? Show, show de bola, tá? Vê isso aqui? Olha a letra E, demissão será aplicada somente, se embriga, desde foi em serviço, não pô, ele fala de quê? Então para de beber, caraca, em embriagueis, em serviço ou o quê? Habitual, habitual em serviço, para de beber, pô. Tá na hora, pô, vou beber pra caraca agora, vou beber, depois dessa prova vou beber, tá bom. Só pra comemorar que você chegou, onde tinha que chegar, já fez a provinha, fica tranquilo, então depois domingo você pode beber. Mas é muito bom beber não, né? Mas a gente, quando tomam um vinhozinho também, tem a... Aquela ondera, não. Mas enfim, olha aqui, nossa resposta é tão realmente a letra B, deixa eu abrir pra você aqui, pra ficar melhor. Pronto, olha lá, olha aí, ó, abriu? Show, show? É, show de bola, tá? Vamos lá, galera, olha só, visto aqui, eu queria chamar atenção pra vocês de um ponto essencial pra caraca, quero tua visualização, por quê? Cara, o ponto que mais cai, que mais cai, e bem provável que cai algum pontinho aqui, tá? Vamos falar de penalidades, penalidades. Eu quero grifar com vocês aqui, vou abrir, quero que você visualize, então atenção aqui pessoal, atenção demais que isso aqui cai muito em prova, tá? Ponto mais cobrado, são as penalidades, são penas disciplinares, olha aqui, as penas disciplinares de vertência, reprensa, suspensão, multostudição, defunção, demissão, caçação, depositadoria, esgulação, disponibilidade. Repare que lá no nosso artigo 46 ele vai trazer essas penas e lá no nosso artigo 47 é falar que na aplicação das penas disciplinares serão consideradas sempre o quê? A natureza e a gravidade da infração, os danos que dela proviere para o serviço público e antecedente de funcionar de servidor. Então, serão ali consideradas tudo isso, você tem que gravar, não esqueça desse dispositivo, tá? E claro, essas penas serão impostas aqui, impostas ao servidor, elas serão registradas em seus assentamentos, perfeito? Atenção galera, olha comigo aqui, tá? Penas de advertência, verbal, já matamos aqui, caso de negligência e comunicado ao órgão pessoal, reprensão, reprensão, o quê? Escrito, aplicada por escrito, em caso de desobediência ou falta de comprimento dos deveres, bem como reincidência específica e transgredição por nível com pena de advertência. Então, reprensão por escrito, grave comigo, vamos lá, grave comigo, a pena de suspensão ser aplicada em qualquer caso, na falta grave de respeito para o emissão que pela natureza não encheja um pilano de demissão e reincidência e falta punida com reprensão. Lembra que nós grifamos que a defensa não poderá ser o quê? Exceder, 180 dias já grifamos. Cara, isso é muito importante para a gente, você não tem ideia, isso aqui é o que mais cai. O funcionário suspenso, ele vai perder, cuidado que ele vai colocar uma historinha e vai falar que o funcionário suspenso, ele vai continuar com todas as vantagens, não, o funcionário suspenso perderá todas as vantagens, tá? Todas as vantagens. É o nosso parágrafo segundo, e direitos de decorrente do exercício do cargo. E quando houver conveniência para o serviço, essa pena de suspensão por iniciativa do chefe imediato funcionário, ele poderá ser convertido o quê? Na base de 50%, por dia de vencimento em mineração. Mas nesse caso, olha aqui, o funcionário será obrigado a permanecer o quê? Em serviço, aí ele vai colocar uma peste, vai falar que não necessitando a permanência do serviço, tá? Durante aquele número de horas, não, ele tem que cumprir o número de horas, beleza? Tem que cumprir, cuidado. A gente está falando de penas, quem tem competência para aplicar essas sanções, essas penalidades, quem será competente? Muito importante vir e mexe cai, o artigo 56, ele fala que são competentes para a aplicação dessas grifes comigo, caraca. O governador, secretário do estado, dirigente de unidades em geral. Então repare, governador em qualquer caso, e nos casos de demissão, cação de positoria, disponibilidade, secretário de estado e demas titulares, órgãos diretamente subordinados ao governador, em todos os casos, exceto a competência privativa do governador, que é demissão, cação, positadoria. E os dirigentes de unidades administrativas, em geral, nos casos de penas de divertência, repreensão, suspensão, que é até 30 dias. Grifes aqui porque ele vai brincar. Em relação a essa competência aqui para aplicar essas penalidades, ele vai trocar esse número, você tem que estar alerta. Então por isso que eu pedi, por isso eu coloquei para você aqui, visualizar, trabalhar com a tua visão, trabalhar com o teu sentido. Ah, você é o que? Cineestético, auditivo, visual, a trabalho com a sua visão aí. Vamos lá, para você lembrar, se cair você vai, ainda que você esqueça na segunda-feira, no domingo a manhã você vai lembrar. Aplicação da Pela de Distribuição de Cases de Função caberá autoridades que houver feito a designação do funcionário. Ok. Tá tranquilo. Beleza. Vista aqui, tem outro ponto que eu quero bater com vocês, que é o que? A situação de prescrição. O cara vira e mexe e sua parede se improvre. Prescrição da penalidade. O artigo 57, ele traz ali a situação de prescrição, galera. Muito importante para a gente, muito importante. Isso aqui. A prescriverá em dois anos, a falta sujeita apenas de advertência, repreensão, muda suspensão, dois anos. E cinco anos apenas, falta sujeita, apenas de demissão, distribuição da função, caçação de autoridades, disponibilidade. Cuidado. Grave isso aqui e vai trocar. Cara, isso aqui já caiu muitas vezes. Muitas vezes. Tá? Muitas vezes. Repare que o custo de prescrição começa o que é afluir da data do evento punível, despidamente, e vai ser interrompida pela abertura do inquérito administrativo. Então, abertura do inquérito interrompe a prescrição. Cuidado com esse detalhe. Vista aqui, eu tenho alguns pontos que eu preciso passar com você, para você visualizar também. É copiar e cola, ele vai trabalhar isso. Se ele colocar na tua prova, ele vai copiar e colar. Então, preciso que você visualiza comigo. Eu falei para você que a nossa aula de hoje é para ativar a tua mente. Puxa o gatilho aí, caraca. É para ativar a tua mente. Você não está aqui para aprender. Eu quero que você ative a tua mente, porque se cai, você vai lembrar, você vai conseguir pegar. Então, presta atenção nesses dispositivos. Olha aqui, direitos e vantagens. Cara, isso aqui cai muito em prova. O artigo 18, ele traz esses dispositivos de direitos e vantagens. Aqui, pessoal, o que a gente encontra, o que a gente encontra nesse dispositivo. O funcionário gozará por ano de exercício 30 discos de férias que poderão ser acumulados em até, até no máximo, dois períodos. Então, repare, 30 dias com os seus discos de férias, acumulação, dois períodos. E aí, ele bota. É verdade levar a conta de férias, qualquer falta ao serviço. E aí, ele vai botar. Artigo 18, 19, licença. Cara, isso aqui cai muito em prova. O artigo 19 traz licença. Considência é licença. E isso aqui é campeão em prova. Eu quero que você preste atenção comigo. Licença para tratamento de saúde, convencimentos e vantagens pelo prazo máximo de quê? 24 meses ele vai trocar. O prazo máximo é de 24 meses, não são de 12, ele vai trocar. Por motivo, licença positivo de doença em pessoa da família, convencimentos e vantagens. Olha aqui, nos 12 primeiros meses, 12, integrais, dois terços nos próximos 12 meses, no máximo. Então, aqui eu até brinco, é o D, doença da pessoa da família, convencimentos integrais nos 12 primeiros meses, e dois terços de novo D. E acredita, parou. Agora foi. Dois terços em 12 meses, por outros 12 meses, no máximo. D, D, D, D. Para você lembrar. Matou? Show de bola. Gestante, convencimentos e vantagens, próximos 6 meses. Progável no caso de Alito Materta, no número 30, D, no máximo 90. Beleza? Não esqueça. Bate comigo aqui, sem vencimento, ele vai trocar, vai colocar convencimento. Para acompanhar o congelito para o Congresso. Então, aqui é sem vencimento, você acabou várias vezes. Cuidado. Olha aqui, sem vencimento para o Desempremento Atletivo, sem vencimento para o interesse particulares, sem vencimento pelo paro de 5 anos, progável por uma única vez ao período diário da saúde, foi contratado por empresa ou Adherir, a cooperativa, que administra hospitais públicos terceirizados. Então, sem vencimento. Beleza? Cuidado com isso aí. Só para a gente passar. Show, respira. Eu sei, eu sei, eu sei. Tá? Tá acabando galera, mas eu preciso passar por esses pontos aqui. A gente já batei mais questões, trazendo outros pontinhos para você, mas é muito importante. Você tem que passar. Olha lá. Olha aqui, afastamentos. Então repare, considera ser repetido exercício. Aqui ele está falando em dispositivo que cai muito em prova. Ele estará ainda em efetivo exercício. O funcionário afastado por motivo de férias. Casamento luto por até 8 dias. Ele troca desempenho de cargo com função de confiança, com defensação federal, estadual. Ele continua. Não é um afastamento que ele continua em exercício, efetivo exercício. Licença de tratamento de saúde, doença, notificação compulsória, missão oficial, estágio experimental, licença prêmio, gestante. Olha lá. Esturo no exterior. Ah, com qualquer parte da territória nacional, desde que de interesse da administração, que num trapaço que é 12 meses, cara, isso já caiu algumas vezes. Ele troca o prazo. Ele vai estar em efetivo exercício. Visão de prova de exames regular com o cossupuro, com o cossupuro. Recolhimento, a prisão, se absolvido afinal. E suspensão preventiva, se inocentado também afinal. E convocação para serviço militar, juros e outros. Beleza e trânsito. E exercício pronto a sede. Tranquilo. Passou os olhos. Passou os olhos. Eu quero que você agora venha comigo pra gente fazer mais questões. Bate aqui os momentos finais. Eu já passei o meu tempo aqui. Mas está bom. É a gente, a última aula. Confim, vai pra mim, pessoal. É a última aula mesmo, né? Vai ter outra aula, não. Está confirmado, né? Galera aí. Agora que mudou algumas coisas, que a gente está sempre inovando, né? Aí a gente aperta um botãozinho aqui, chega café, aperta um botão, vem alguém, a massagem de teu pé. E aqui é sinistro, hein? Aí, então o operador vem ali, está ligado o tempo todo, cara. Vocês não sabem que vocês têm a máquina que está por trás aqui pra levar isso pra você. Por isso que os primeiros colocaram estratégia, pô. Não tem outro. Então, bora. Vê isso aqui. Já bateu os olhos. Quero trabalhar outro ponto com vocês. Vem comigo. Questão número 7. Olha o que diz. Olha comigo aqui, ó. Deixa eu abrir aqui pra gente. Bora. Estou em casa, Valdi. Tranquilo. Vamos de moto no fundão. Bora. Está tranquilo. Então, voltar lá. Voltar lá com vocês. Presta atenção, galera. Olha essa questão aqui. Ela é boa demais, tá? Ela cai demais. Ela cai demais. Ela é muito boa. E ela sempre está presente em prova. Aqui a gente já trabalha o nosso decreto. Está vendo aqui? 2479, que atualiza o 220. Então, de acordo com o regulamento de estatutos funcionários, decreto 2479, responda a questão abaixo. Olha o que ele bota. O provimento é o ato de designação de alguém pra ocupar um cargo público. Beleza. Está falando de provimento. Ato ali de alguém pra ocupar um cargo público. Ok? Isso aparece lá. Tá? Muito bom. Aí ele bota. A maioria da idade de provimento, pela qual o servidor público colocado em disponibilidade, opa, ele é colocado em disponibilidade, retorna ao serviço público estadual, é denominada IAI. Muito boa essa aqui, reintegração, aproveitamento, readaptação, recondução, nomeação. Sempre tem presente a questão dessa, por. Sempre tem. Sempre tem. Você tem que lembrar que nós temos esses dispositivos lá no decreto. E aí nós temos alguns institutos. Nomeação, por exemplo, reintegração, aproveitamento. Então ele vai trazer. Aí ele bota aqui, qual é essa modalidade? Pessoal, a letra Fala Reintegração. A reintegração ela vai decorrer de decisão o quê? Decisão administrativa ou judicial. É o reingresso, reintegração, é o reingresso do funcionário exonerado, ex ofício ou demitido em serviço público estadual. Na reintegração, ao quê? O ressarcimento, ressarcimento do vencimento e vantagens. É reconhecido ali direitos ligados ao cargo. Então reintegração, o reingresso por decisão judicial. O quê que está falando aqui? Ele está falando que a modalidade do servidor colocada disponibilidade é essa? Não. Não é letra A não. Letra B. Pode ser essa? Aproveitamento? Repare o seguinte. Opa, como aí? Tá de bober aí? Tá de bober aí? Tá disponível? Então vou te aproveitar. Tá disponível? Se prepara que eu vou te aproveitar. Que isso aí? Então o que é a bota aí? Tá disponível? Tá de bobera? Opa, se prepara que eu vou te aproveitar. A resposta é letra B pessoal, sim. O artigo 45, ele fala justamente isso. O aproveitamento é o retorno. O aproveitamento é o retorno. O retorno do servidor público estadual colocado em disponibilidade. O cara estava em disponibilidade, pessoas estavam em disponibilidade. Ela é o quê? Aproveitada. A resposta é letra B, porra. Letra B, abre aí, tira um print, bora. Letra B. Olha, letra C. Ele fala de readaptação. Não. A readaptação, pessoal. O funcionário tá, o funcionário aqui, ó. Estável, estável. Ele vai ser o quê? Readaptado. O nome já diz. Readaptação. Ele vai ser readaptado. Essa readaptação, ela vai ser apedido, cuidado, né? Só de ofício ou ex ofício. Tá? Se ele vai ser readaptado, ele vai para uma função compatível. A readaptação tem a ver o quê? Com uma incapacidade, por motivo de saúde, saúde, né? Pode ser física, né? Ou incapacidade física ou saúde mental, alguma coisa do tipo, né? Alguma incapacidade ali. Se ele tem essa incapacidade, ele é o que? Readaptado. Então cuidado, beleza? Readaptado. Olha, recondução. Recondução, já aproveitando, pessoal. Cara, isso como cai. A recondução. Recondução é uma forma de provimento também do cargo. Ó, recondução, re, retorno. Recondução, retorno. Ah, tá, mas o outro é retorno. Sim. Retorno do servidor estável tá ao cargo anteriormente ocupado. Ele é o quê? Reconduzido, por? Tá, cuidado com isso. Ele é reconduzido. Então cuidado. E nomeação, né? Nomeação ali, ela será feita em carata efetivo ou em comissão, quando assim for. Então repare que a nossa resposta aqui está falando de disponibilidade. Qual é? A resposta, pessoal, é a letra B de A, aproveita, lento, caraca. Muito bom, bora. Vamos lá, pessoal. Pô, aí, deixa aqui eu pegar, tira um printzinho aqui, só pra gente lembrar de algum dispositivo. Tá? Vale a pena a gente lembrar de outros dispositivos. Dá até pra lembrar de outros pontos que aparecem aqui. Falamos de redaptação, falamos, mas... Vamos falar de outros pontinhos aqui. Quero bater com vocês um outro ponto bem interessante que vale a pena a gente tratar. Tá? O artigo 79, então, tirou o print? Vamos lá, vamos bater aqui. O artigo 79, ele vai falar do efetivo exercício de novo, galera. Tá? Só pra lembrar, quero bater com você. Na nossa... Nosso dispositivo dos 2479, o artigo 79 é muito importante, que vai falar onde, como o servidor vai ser considerado efetivo exercício, no afastamento. E lá também fala de férias, casamento, luto de ater, oito dias, estáis experimentais, licença a prêmio, repouso gestante, dentre outros, tá? Acidente de trabalho, isso aqui cai muito em prova, tá? Cai muito em prova. Mandatos de prefeito, vício prefeito, legislativo executivo, estadual, ele traz esse dispositivo lá e você tem que lembrar. Vai ver aquele negócio lá. Da estabilidade. Pô, isso aí já está na tua mente, né? Já está na tua mente, mas deixa eu falar. Aqui, ó, estabilidade. A gente sabe que estabilidade, pessoal, tá? Tá mais que batido. Vai acompanhar o que está no texto consonal. E o que está no texto consonal? Consição de 88. Aqui, ó, três anos. Embora o dispositivo lá fale dois, cuidado, três anos. A lei, o decreto é falar que é dois. Então, cuidado com isso. Beleza? Só para você lembrar e não esquecer desse dispositivo. Isso é importante também, tá? Licença. Irmão, licença. Outro ponto. Licença. Outro pontinho. Vir e mexer e cobre alguma questão de licença. Então, tem licença tratamento de saúde, licença para tratamento de doença da pessoa da família, repouso gestante, serviço militar, para acompanhar a título de prêmio, depende legislativa executiva. Cuidado, tá? Para ele não te confundir em relação às licenças. Fábio, eu tenho um outro dispositivo lá que fala da licença. Tempo, não, tranquilo. Já bateu. Beleza? E é isso. Batemos aqui o que eu queria bater com vocês. Nosso tempo já acabou, tá? Se não, vamos matar. Nosso tempo já acabou. Se não, vamos matar aqui. Deixa eu ver se eu botei mais alguma coisa para você. Já batemos aqui, puxamos o gatilho em alguns pontos. Isso. Fechou. Pessoal, deu bom. Não posso mais continuar. Batemos. Manda as dúvidas para mim. Beleza? Parabéns para você que estava aqui. Até o final. Para você que continuou aqui. Fime. Parabéns para você que chegou até aqui. Independente da concorrência, a tua concorrência, Luana, é com você mesmo. Beleza? Se eu encontrar alguma camisa, eu levo amanhã para vocês. Levo domingo também, mas eu acho que não vai ter. Vou até ver aqui agora. Vou deixar algumas camisas aqui. Vou tentar pegar. E eu levo para vocês. Vou estar lá no fundão. Vou estar no fundão. Beleza? Vou aparecer lá. Mais uma coisa certa, pessoal. Se chegou até aqui, você não vai parar. Até a posse. Até entrar em exercício. Você não vai parar. Conta comigo. Fala comigo, pô. Manda mensagem lá no Instagram. Eu respondo todo mundo. Falo com vocês. Eu vou estar lá amanhã e domingo para dar um abraço a vocês. Vou estar lá para abraçar meus mentoriados. A galera que também não é mentoriada, mas está aqui no Estratégia. Você também que não faz falta de estratégia, vem e pô, fala com a gente. Entre, pô. É o curso que mais aprova. É o material mais adequado, mais completo. E não adianta, amigo, mimi, mimi. Aí, é um material aqui, direto ao ponto, que não sei o que. Pô, olha só, estão domo. A gente também trabalha aqui direto ao ponto, pô. Só que hoje em dia, pessoal, se você não souber bem o conteúdo, você vai batendo na trava direta. O que acontece com a galera? A maioria sempre batendo na trava, batendo na trava, batendo na trava. Fala, Bruno. Aí, leva lá o chocolate. Estamos junto. Pode levar. A Estratégia libera as camisas aí. Se eu tiver, eu vou levar, galera. Eu só conseguia eixar chamizo. Bem, olha só. Fum prazer estar com vocês durante esse tempo. Eu sempre falo, vai lá amanhã, domingo, vai bonitona. Bonitona, batãozinho, cheirosa, bonitão. E vai para onde assim, bonitão desse jeito? Vou pegar meu cargo. E vai para onde assim, lindona? Vou pegar meu cargo, peito pra fora, vai lá, bonitona. Vai, conheça a vibração, pô. Respira, vai tranquilo, acabou. Tu já fiz o que tinha que ser feito, caraca. Já passou o tempo. Lembra aquelas noites que você ficou estudando? Lembra aquelas noites que você estava ali olhando o teu bebê, dormindo e você aqui estudando? Ou alguém tomando conta do teu filho? Ou você deixou alguém lá? Tomando conta e você estava lá estudando? Lembra que você não sabia nada nem o que era uma lei amanhã do teu dia, pô? Vai, e se não for, você vai continuar até chegar. E para de mim, mimir. E conta comigo, pô. Vai lá pegar o que é seu. Nada nem ninguém vai tirar o que deu separou pra você, pô. Nada. Bora, pô. Bora. Bora pegar o teu cargo aí, eu vou estar lá com você e vou pro teu churrasco, pô. Pode me chamar que eu vou. Parabéns pra lá revisão que ficou até o final. Parabéns aí, quem está aqui até agora. Parabéns pra vocês, vocês são guerreiros pra caraca. E ninguém ia falar o contrário, não. Galera, tamo junto. Obrigado pela oportunidade de passar com vocês esse tempo, tá? Tá aqui no Instagram, siga lá e manda mensagem, me marca lá quando você postar. Transborda gratidão, pô. E vamos junto, valeu. Valeu, Patrícia. Hugo, Alex, valeu Juliana, valeu. Luís, tamo junto, Tatiana, Rafael, Débora. Valeu, pessoal. Juliana, Moçã, uma provada aí, carreira militar. Sempre leva camisa aí, isso aí, tá vendo? É isso, tamo junto. Se tiver lá, vou ler pra vocês. Um beijo, galera. Ficar com Deus, hein. Até a próxima, pessoal. Vai lá e arrebenta, pô. Vai tomar posto do que é teu. Tchau. Tchau.