 Bullying não é só uma brincadeira entre amigos de criança. Bullying deixa marcas para sempre. Marcas de ansiedade, marcas de um senso de identidade distorcido. É muito pior do que parece. Pra você que é professor, eu acho que você deveria observar os seus alunos, cuidar deles, porque você acaba sendo a ponta de lança mais do que o diretor da escola, mais do que as pessoas que tem a regulação da escola na mão, o regulamento. Você é uma pessoa que está com eles, você tem a oportunidade de ajudar. Então, o trabalho do professor é lindíssimo. Eu acho que você poderia acompanhar um pouquinho mais de perto os seus alunos. Vai lá, pergunta. Vai lá, observa. Está observando alguma coisa, repassa para os que são acima ali para fazer alguma coisa. Pune as crianças, porque a criança vai pro caminho mais fácil ali. Se você não tiver uma punição pra criança que está praticando o bullying, ela vai continuar. Então, pune a criança que astiga a criança, dá uma suspensão pra criança que está fazendo bullying e proteja, apoia e console a pessoa que sofre bullying.