 Esse aqui é o João Alexandre, que ele tá fazendo um vídeo falando como um homem infantilizado destrói a autoestima de qualquer mulher. E nesse vídeo a gente tá falando de mulheres infantilizadas, de pessoas infantilizadas. Que na verdade não é sobre o homem, é sobre a mulher, é sobre alguém que age de forma infantil. E não é só sobre parecer uma criança, não. Também! Tem uma tendência aí de muitas mulheres que ficam imitando uma crianchinha pra chamar até um sol e os homens se interessam por isso e isso é tão estranho e problemático. Mas também é pra além disso. É sobre você não dar vazão aos seus sentimentos da maneira correta e muitas vezes os seus sentimentos controlam tudo e aí é o prato cheio pro apocalipse, né? Pra as coisas acontecerem. Uma maneira que você não imagina, você não tem previsão nenhuma porque tá tudo desgovernado. E muitas vezes você quer ser salva por alguém, então você se infantiliza. Ou você materna a pessoa, então você atrai pessoas infantilizadas pra você cuidar, pra você salvar e você nem tá percebendo. Babado, confusão, engritaria, ressou aí, arressou aqui também. Então vem ouvir essa fofoquinha, já se inscreve no canal, deixa seu like que é muito importante pra mim. Comenta agora, ó, chega e chanda e comenta logo do vídeo também. Então, vora, vora, vora, vora, vora. Olha, não tem nada de mais irritante no mundo materno do que pais que conseguem ser mais infantis que as crianças. Acabamos de chegar em casa de um passeio, nós estávamos em um shopping muito legal que na área externa tem um parquinho ao ar livre sensacional, sabe? Brinquedos assim, muito lúdicos, muito diferentes, assim, muito, muito legal. Mesmo chão, assim, né? É todo emborrachado, então assim, foi um parquinho muito bem pensado, muito legal. E que sempre tem muitas e muitas crianças por ser de graça. E aí nós tínhamos ido ao Moçaio, o Raul sempre leva alguns brinquedos, né? A gente tenta dar o menos de tela possível. Então, quando tá no restaurante, ele tá com os brinquedos dele, ele, o irmão dele e sempre tudo certo. Terminamos de ao Moçaio, eu prometi que a gente ia até o parquinho. Aí eu virei pra ele e fiz assim, ó, filho, vamos guardar esses carrinhos na sua mochilinha e deixar no carro, por quê? Lá vai não ter muitas crianças, você nem vai conseguir controlar essa quantidade de carrinho com as suas... aquelas crianças, pode sumir e acontece, tá tudo bem. E também você não tem a necessidade de brincar com o carrinho ali, porque tem tanta criança que você vai poder brincar de qualquer outra coisa. Deixa os carrinhos pra você brincar em casa, como normalmente você já faz. E aí chegamos no parquinho, né? Aquele fuzoide crianças, tá uma tarde costosíssima, assim, de sol, né? Então, todo mundo muito animado, pós-almoço, os pais conversando numa boa, o ambiente bem gostoso. Chega um ser de luz com seu filho e eu acredito que ela deva aprender muito com essa criança. E o menino estava com um pote enorme, assim, diz o Lime. E assim, gente, crianças é um chão em borrachado, né? Que as borrachinhas soltam, né? Tem marinha e tudo mais. E o Slime é o melhor lugar pra este lugar? Talvez não, né? A gente precisa até ler um pouquinho de bom senso, mas às vezes, comprou ali, a criança tá animada, beleza. Só que quando você tá exposto, né? Ao ambiente com muitas crianças, você tem que entender que elas vão naturalmente compartilhar como o filho dela estava fazendo. Então, eles sentou numa rodinha, as crianças chegaram juntos, lógico, viram um Slime, né? Tudo bonitinho, com um literital. E ele, muito bonitinho, né? Começou a dividir com os amigos pra brincar junto. E eu achei assim, bonitinho. Tava de longe, assim, sensacional. Fiz beleza, eles estão se virando ali. Do nada, essa mãe levanta, chama o filho dela de canto e fala assim, Recole todo seu Slime porque você vai perder tudo. E aí, tudo bem? Eu vi essa movimentação acontecendo, eu vi que o menininha volta lá, se precisasse, né? Eu intervia, pedia pro meu filho ir lá e entregar. O menininho voltou, não deu bola pra mãe e continuou brincando. Cinco anos, né? Essa mesma faixa. Ninguém escuta mais gente. Essa mãe levantou revoltada e foi pedindo Slime a Slime para as crianças. De longe, eu fiquei na minha porque eu ia ver como ela ia abordar os meus filhos, né? E ela fez, olha, você pode dar aqui pra tia porque a tia vai precisar aguardar, porque tá sujando, é novo, não sei o que, beleza, tá tudo certo. Aí o que se espera, né? Depois de um negócio desse, por mais que eu não concorde, né? Se tá todo mundo brincando ali, cara, entrega pra Deus, sabe? Depois, compra outro Slime, eu sei que às vezes é difícil comprar outro, não sei o quê. Ou então nem leva, porque você sabe que isso vai acontecer. E aí ela volta pra onde ela estava sentada, o menino volta atrás com ela, eles abrem o Slime de novo e as crianças foram todas juntas de novo lá. E aí eu vi que ela não tinha muito como controlar e as crianças menores puxando, fazendo aquele fio de Slime. E gente, quem inventou Slime de verdade, chega pra mim. Deve tá agora, sei lá, pra mim nas portas do inferno. Porque que brinquedo, mas sem noção que pode existir, sabe? Desfia, mancha, gruda em tudo, ai, pelo amor de Deus. Ai, olha, Slime dentro da minha casa é proibida, a gente brinca fora de casa. Enfim, e aí todas as crianças chegaram juntos, o menino começou distribuir de novo aquela lama-seira de Slime e a mulher ficando irritada, querendo brigar com o filho dela, querendo brigar com as crianças pra pegar o Slime da mão das crianças. Pois, né, chamei meus filhos e eu fiz assim, chega com isso daí. Acabou. É do menino, vocês vão brincar de outra coisa, deixa ele com o Slime dele, respeita o espaço dele, a mãe dele. Não quer que vocês brinquem com esse brinquedo dele. Vão brincar de outra coisa, sabe? Quando você fica tipo... Você é até um pouco mais séria como seu filho sem necessidade, porque você tá com raiva do outro, né? E aí eu respirei tudo, eu acho que ela percebeu que eu e outras mães, né? Começamos a puxar as crianças e falar, solta isso, não, não é pra brincar com isso não. E aí ela ficou meio sem graça, ela foi partindo, ela guardou a maior parte, foi partindo uns pedacinhos de Slime para as crianças que estavam, né? Loucas em festa fazendo fios de Slime. Grudando cabelo, grudando a roupa. Só que assim, gente, falta um pouquinho aí de inteligência, né? Seu filho já distribuiu, já não tem o que fazer, triga pra Deus. Agora assim, se você não quer, você gastou, você, né? Você espera aquele brinquedo sozinho, não leva para um parquinho, sabe? São coisas meio óbvias. São coisas que ele, na maternidade, você vai discutir com uma criança, vai tirar o negócio da mão numa criança que teu filho deu. Olha, anotado, quando eu tiver filho, criança, eu nunca compramos Slime dentro de casa e não levar pra parquinho que tem areia, faz muito sentido agora. Se levar, deixa brincar, deixa se esbaldar, deixa sujar, deixa grudar a areia lá do que grudava a tua casa. Eu não entendo, a criança não é mesquinha, aí a mãe é mesquinha. É o que ela falou. A Tati e Júlia, eu acho que sim, né? Realmente, né? Todo mundo tem condição de comprar, etc. E tava, pô, mano, se diverte, se diverte. É cada coisa, né? Gente, nada mais mico do que ver adulto 40 mais a gente igual adolescente e a gente igual adolescente mesmo. Você não vai ser do meu grupo porque você não é da minha religião. Vai sabotar o seu trabalho na faculdade. Específico demais. Eu já vi professor que teve que mandar o aluno calar a boca. O aluno em questão tinha, tipo assim, 50 mais, sabe? É, eu vejo que esse pessoal tem marido, tem filho, e eu penso, cara, como? Primeiro como? Não tô pedindo pra quando você fizer 18 anos, você amadureceu o nosso, virou adulto. Vambora. Mas quando você tem 40 mais, e eu acho pior ainda quando o adulto em questão tenta se vestir igual adolescente. Você tem a idade que tu quiser, você pode usar o que tu quiser. Mas eu vou continuar achando um mico, você ter 40 mais e ficar usando uma calça rasgada com bori, coladinho, cavadinho, e... Mas sabe. Ou então quando você tem 60 mais e tá usando o clope no trabalho, tá? Aquela pessoa que você conhece na escola que fica dando bando de fora nas pessoas e no final fala, essa minha grande personalidade forte, essa pessoa ela vai crescer. Ela vai ser uma pessoa de 60 mais com personalidade forte também, dando fora e de debaixo nas pessoas no ambiente de trabalho. Você vai ficar tipo assim, uma coisa, você até querer tio aquele professor que é tipo assim, haha. Pra ver ou pra comer, ou então fica lançando umas piadas assim de jovem, mas porque cara, ele tá tentando se entomar, tentando se ser legal, e tudo bem, ele não é imaturo. Agora, gente... Pra ser sincera, eu também já... Eu mesmo, eu já dei um... Um roncinho de gente mais velha, porque cara, é cada atrocidade. Porque no geral, essa galera mais velha, eu achei que só porque eles são mais velhos, eles tem um direito a tudo, eles estão certos de tudo, e o mundo tem que se curvar a eles e você tem que ceder o lugar dele no... Tá ligado, todo mundo já viu algum vídeo de gente tipo assim, eu estou sentada no meu lugar e aí vem um velho, uma velha esquisita que era no meu lugar, você não tem um lugar de velhazinhos e um lugar não é nem prioridade, eles querem chamar meu saco. Por conta dessa gente, eu tenho um preconceito sim com gente mais velha, porque na minha cabeça a maioria é chata, e querem que a gente se curva em a eles e tudo que eles falaram tão certos, e geração mimimi, a gente que é chato, e aí, não me importa muito. Mas é que no final do dia, quem é que tem nas rugas? Vamos estar parando pra pensar também? Mas também não vamos julgar, porque às vezes no final do dia, a pessoa só toca o inveja porque você é mais jovem do que ela. Então foi isso, gente. Beijo. Ah, eu não sei, eu não sei, eu não tenho inveja de juventude, eu não tenho inveja do passado, eu não tenho inveja do tempo que passou, eu acho que você juntou muitas coisas no mesmo One Direction Is Hot, é uma roupa dela, né, então. Eu acho que você juntou muitos assuntos no mesmo lugar, mas eu concordo que pessoas 40 mais, 50 mais, 60 mais, que se comportam como adolescentes, isso tem muito no TikTok, isso tem muito na internet, né, que se comportam como crianças, eles se infantilizam. Eu concordo que eu acho uma vergonha e a lei do caramba. Ah, não sei que seja um personagem, olha lá, mas muitas pessoas fingem que é real e tal, e eu acho isso uma cafonista do caramba. Ingenuidade você deixa pra criança e pra adolescente, você é um adulto, porte-se como tal. Ah, eu não consigo, meu G, ter assim. Então você vai viver levando bordo do lado, porque enquanto você não se posicionar como uma pessoa adulta, tem que fazer coisas, que tem que tomar decisões, que tem que mudar, você vai continuar. Cara, a vida não é assim, usa a cabeça, amadurece, chega um ponto que não dá mais, ou você vai carregar a sua vida inteira falando, ah, porque fulano fez isso com me, corta. Muita coisa que acontece com você, porque você permite, na verdade, a maioria delas. Tem coisas na vida que nos acontecem, sim que a gente merece, verdade, mas tem coisas que você permite, permissivo, entende? Tem um momento da sua vida que você não pensa com a razão, não com a emoção. Eu vi uma frase, uma pessoa me respondeu assim, sentimentos são como crianças, você não coloca no porta mal esquece, mas você também não deixa dirigindo seu carro. Então, dirija com a razão, como que eu faço isso? Se você não sabe como fazer isso, já tem um problema aí, e é hora de começar a tratar. Pra não chegar lá no final da sua vida, você terá vários arrependimentos de coisas que você poderia ter feito. Caraca, eu amei, Nath. E eu amei essa frase, sentimento é igual uma criança. Você não coloca na mala do carro, quando você vai carregar, mas você também não deixa de dirigir o seu carro. Porra, que babado, isso de extanto. É exatamente isso. Eu tenho essa frase tatuada, que pra mim é justamente isso, deve se viver apesar de... Que é justamente isso. Deve se viver apesar dos sentimentos, do que você tá sentindo, e antes dos sentimentos me controlavam, eternamente eles que dirigiam o carro. Aí, minha querida, se é como uma criança que não sabe dirigir o carro, vai pra qualquer lugar, aí é um perigo, é apocalíptico, é cabecase. Caraca, adorei isso. Com sério. É... Eu tava vendo alguns conteúdos me incomodarem muito, aqui no TikTok, mas eu não sabia direito por quê. E... Enfim, eu fiz algumas pesquisas, e eu tentei... entender por que eu tava com essa sensação estranha. E eu queria ver se vocês concordam comigo. Eu não sei se vocês já repararam que cada vez mais as mulheres, principalmente no TikTok, tão adotando um comportamento infantil, mas com um tom um pouco sexualizado. Então é uma mistura de voz, de bebê, gestos fofinhos, e ao mesmo tempo, umas expressões sensuais. Sabe aquela pessoa que fala assim, tipo, esse tom de voz? Parece muito contraditório, mas é um reflexo de uma coisa maior. A gente sabe que, historicamente, a sociedade associa a imagem da mulher, a vulnerabilidade e a inocência. E isso traz uma certa sensualidade, né? Essa infantilização continua sendo romantizada. E pesquisando, eu vi que isso vem muito também da influência da cultura, chama Kawai, que vem do Japão, e tem esse papel importante nessa estética que combina a fofura com erotização. Só que o problema é que, quando a gente infantiliza e sexualiza as mulheres, ao mesmo tempo, isso acaba reforçando uma imagem de diminuir as mulheres, né? Assim, uma percepção de menor autonomia, de maior infantilização, menor maturidade. E aí que fica a pergunta, até que ponto isso é uma escolha das meninas que estão fazendo esse conteúdo, uma escolha consciente, ou elas só estão fazendo em busca de likes? Porque, de fato, é isso que as redes sociais estão recompensando. E assim, gente, eu não sei me incomoda muito, me incomoda. No começo eu ficava tipo com, ah, que bode, ah, que raiva, mas agora eu vi que o negócio é mais embaixo. Vocês também pensam assim. Eu tenho tempo esse vídeo dela do ano passado, Fernanda Sem Filtro. Mas um buraco é super mais embaixo, sim. Acredito que dá view, acredito que dá like, né? Essa cultura aí vem com muitas coisas legais também, essa cultura do Japão e tudo mais. Só que tem esse lado que é um lado que, nossa, é incontável o número de mulheres que são infantilizadas e que levam pra esse lado, né, do corpo. E, enfim, ela já tem essa característica de mulheres submissas, de mulheres femininas, frases, e elas são quase um papel que se fizer assim, em rasga de tão feminina. Então, isso é uma coisa tão alta da minha cultura, tão fora da minha cultura, e da minha realidade, eu não consigo ser cercada de mulheres assim, he, he, he, he, he, he. Nem pra ser amiga, sabe? Tipo, nunca. É, eu lembro que eu tive uma chefe que era assim, e eu tinha muita dificuldade de levá-la sério, com todo respeito a quem é assim. Com todo respeito, gente, eu tô falando de uma experiência minha. A minha chefe era exatamente assim, e eu não consegui levá-la sério, porque eu acho que era sobre isso, era sobre ela parecer frágil e impotente, e, sei lá, sem poder nenhum, sem nada, e ela parecia. Porque assim, eu engolia ela, sabe? Literalmente, então assim, literalmente não. Mas, de verdade, assim, era uma situação complicada. Então, eu acho que isso é ruim agora, se dá like, se dá view, se você tá ficando rico, eu colher esse problema teu. Vocês me permitem ser um pouco amargurada aqui? Vocês me permitem? Se não permitiram, mesmo assim, eu vou ter que ser. O que tá acontecendo, hein? O que tá acontecendo nessa internet, nesse TikTok da vida? Que eu tô vendo tanto de mulher se infantilizando. Mas não tô falando, gente, infantilizando, tipo assim, ah, usar uma roupa de um personagem, né? Usar um lacinho na cabeça, sei lá, fazer uma vez que eu tomei uma vozinha com seu namorado. Eu tô falando infantilização extrema. Como se tu fosse realmente, como se fosse uma criança, que tu precisasse, sabe, ser cuidada constantemente. Como se tu não soubesse viver em sociedade. Gente, o que tá acontecendo? É uma regressão, é uma falta paterna que tem na vida dessa gente. O que tá acontecendo? Não, porque olha só, eu vou dar um exemplo pra vocês, tá? Um exemplo que eu vivi há pouco tempo no shopping. Eu fui nessas banquinhas do shopping que tem de sorvete. Daí a menina que tava atrás, pegou e falou assim, ah, amor, mas não tem um dos amor que eu quero. Mas, tipo assim, gente, nesse tom na frente de todo mundo. E deu um namorado dela, eu começou assim, calma, amorzinho. Eu vou ver se ela faz, se tem como fazer na órgãos, gente, como se fosse literalmente ele explicando para uma criança. Eu olhei pra trás, eu pensei assim, não, no mínimo é um casal adolescente. Era uma mulher de salto, uma mulher que deveria ser da mesma idade que eu ou até mais velha, falando desse jeito na frente de todo mundo com o namorado dela. Não, e as pessoas, tipo assim, olhando e pensando, tipo assim, mano, o que que tá acontecendo? Daí eu entro na internet, vejo um monte de tonha, um monte de mulher, tipo assim, velha, tá ligado? Tipo assim, quando eu falo velha, pra mim, uma mulher de você 20 mais fazer isso, já é velha, entendeu? Já tá velhona pra ele, sabe? Não tô falando que a mulher tá velha e tudo mais não. Tô falando que pra isso tá velhona, entendeu? Ah, e colando, tirando, usar desivinho, e colando em todo o carro do namorado, e como se fosse assim, a filha dele, sabe? Como se fosse uma... Eu olhei aquilo e pensei assim, não, é que eu devo ser muito amargurada, entendeu? Porque eu achei isso de uma tonice. Eu falei assim, não, deve ser, deve ser coisa minha, né? Deve ser amargur meu, não vou nem dividir. Daí eu hoje, eu entro nesse TikTok aqui, uma tonha comprou uma cadeirinha de carro pro tal do Lá Bubu Dela. Pra quem não sabe que ela é um boneco asqueiroso de feio, que o monte de gente que não tem mais com que gastar tá gastando dinheiro com Lá Bubu. Eu deu um berro. Aquela Nora, aquela Nora. Como assim, a pessoa comprou uma cadeira de carro pro Lá Bubu Dela, mano? Olha o nível, olha o nível. Dinheiro é dela. Foda, seu TikTok também é meu, eu posso julgar o quanto quiser. Amiga, daí tipo assim, o Lá Bubu Dela de investidinho e ela botando no carro do namorado dela pra andarem com ele como se ela fosse, ele literalmente é uma criança. Pô, daí eu entrei no TikTok, gente, nos comentários. Graças a Deus, eu achei pessoas que concordam comigo que falaram assim, po, amiga, é legal, mas por uma criança, né? Eu fiquei, caralho, graças a Deus. Pode até ser amargur meu, mas agora eu não tô sozinha. Ô, meninas, é legal ser cuidada pelo namorado? É legal, eu gosto também, entendeu? Eu gosto que o meu namorado, o meu namorado, tipo assim, me trata como se eu fosse, sabe, uma coisinha assim, minúscula. Até porque perto daí eu sou uma coisa minúscula. Mas, amiga, tudo tem limite, né? Se você precisa constantemente estar se infantilizando pra esse homem, sinto que informar, mas ele tem grandes traços de um pedor, tá? Porque se ele só se atrai por mulheres muito infantilizadas, significa que ele também se atrai por crianças, né? Eita! Eita, Nora, pesou o rolê pra caramba. Mas é um ponto, é um ponto. Por que que atrai as pessoas, né? É um ponto, isso é perigoso, é perigoso, gente. Ai, solta a sua personalidade, mulher. Para de se infantilizar, para de parecer uma criança. Acho feito uma adulta, vambora, vambora, vambora, adorecer. Parece difícil, mas é possível. Então, sim, preparados pra discussão, que tem sempre aquelas deixas, né? Ai, quero falar sobre isso, mas vocês não estão preparados. Acho que estão preparados, sim. Vocês, aí, não querem discutir sobre isso, talvez, tá? Que é a infantilização de mulheres. Quando a gente fala de homem, é super fácil. Ai, aquele homem é muito infantilizado. Ai, aquele homem é muito... Ai, não sei o quê. Ai, nós mulheres que corremos com os lobos, né? É legal, massa, excelente. Continuei aí, isso aí. Nossa, super feminismo realmente é uma coisa massa. Mas, vocês também estão maduras? De verdade, vocês estão preferindo um homem idealizado. Que é aquele cara que já tá pronto. É aquele cara que com 25 anos, já tem que estar morando sozinho, né? Que não depende mais dos pais. Aquele cara é que sabe acolher uma mulher, que sabe conversar sobre as coisas, ser funcional e blai, blai, blai. Vocês estão realmente com os pés no chão, entendendo que homens são pessoas como qualquer outra, que podem também, inclusive, ter sub-desenvolvimento em algumas partes da vida deles. Pode ser um cara que ainda mora com os pais, mas quer desenvolver uma relação legal com outra mulher. Ah, não. Mas esse cara, ele não me pega daquele jeito. Ele não é protetor. Ele não pega nas mãos pra fazer determinadas coisas. Ele não toma dianteira das coisas. Sim, ele tá em desenvolvimento. Tem pessoas que, às vezes, nem é a questão de desenvolvimento. Talvez eles não são desse jeito. Vocês querem realmente um homem certinho, como vocês fabricaram? É isso? Será que isso não é esquiva? Uma dificuldade de entrar em relação? Será que isso daí talvez não seja um problema também de vocês? Certo? Por que que eu trago isso? Porque a gente vê, primeiro de tudo, mulheres com muito medo de desenvolver uma relação com homens. Homens com muito medo de ter uma relação com mulheres. E daí vem a esquiva. Ah, porque a mulher é interesseira. Porque a mulher quer um cara já pronto, não sei o quê, controlar, ah, né? Enfim. Aí a mulher, ah, e o que ele quer? O que? Que eu robe a CG 180 dele? É isso? Enfim, beleza. Pode ser que seja um cara que nem está se desenvolvendo, pode ser um cara que está estudando, pode ser um cara que está fazendo faculdade. Mas às vezes eu tenho que estar dentro de uma relação, né? Ah, não, mas eu fui num dente com ele, eu descobri tal e tal coisa. E ele não parecia ser uma coisa, uma pessoa específica. Ele pediu para dividir a conta, né? Veja bem, será que infantilizada aí, no caso também não é você? Será que a dificuldade não é uma projeção? Ou seja, eu estou jogando no outro uma coisa que não aceita em mim? Tá? Porque colocar o homem como infantilizado, eu acho que é fácil, mas me colocar também como infantilizado. E é isso, gente, eu preciso me aposentar, eu só vou conseguir me aposentar se tiver criança aí crescendo na sociedade. E vai ser difícil ter criança crescendo na sociedade se vocês aí, homem fica com medo de chegar em mulher, fica se protegendo mulher, fica se protegendo de chegar em homem, né? Até que vocês não fazem descendente, e daí, quando é que eu vou me aposentar? Né, gente? Nossa, Alan, psico.alan, eu acho que você viajou legal, assim, porque você é psicólogo, né? Mas fala um pouco de você também. Fala um pouco das coisas que você pensa como profissional, mas fala um pouco de você também. Eu senti um recalque aí, né, neném? Pessoas e as pessoas deslancham. Pera aí, eu trago soluções pra vida de muitas pessoas, e elas crescem. Por quê? Uma mulher que se relaciona com um homem infantilizado com o tempo, ela começa a ter sua autoestima diminuída. Por quê? Porque tudo o que ela tenta fazer, pensar e elaborar a estratégia pra esse homem, nada funciona, nada dá certo. Então ela começa a duvidar dela mesma. Pera aí, mas eu uso essa força, essa minha capacidade de estratégia com as outras pessoas e as pessoas deslancham. Pera aí, eu trago soluções pra vida de muitas pessoas, e elas crescem. Por que que eu não consigo fazer isso com a pessoa que tá comigo? Porque se você tá com alguém que tá infantilizado, essa pessoa, ela é aquela pessoa, que ela vai criar milhares de projetos, e não vai levar nenhum pra frente. Eu me lembro de uma vez que eu atendia um homem que tava desempregado, ele tava bem mal, ele tava super infantilizado. E aí, quando a gente, e quem pagava a terapia dele era a mãe dele, e quando a gente conversava sobre os projetos dele, uma das coisas que ele mais gostava de fazer era ficar desenhando. E aí, eu falava pra ele, caramba, você tá querendo entrar num curso de desenho, sendo que isso não vai monetizar nada, você só vai ficar tendo prazer, dizendo que você tá num momento onde você precisa se estruturar pra poder voltar pra tua vida como adulto. Adutos trabalham, adultos geram renda. Como que você não tá fazendo isso? Ele fala assim, mas é porque eu gosto tanto de desenhar, você percebe, é como se fosse uma criança que ela olha pra vida imaginando que já tem alguém ali que vai dar conta da vida dela, que vai salvar ela, que vai cuidar dela. Então, se você tá numa relação com alguém assim, tomar cuidado. Porque você vai ter uma sensação de sobrecarga muito grande, você vai ter a sensação de que você tá dando milhões de vezes e nenhuma acontece, sendo que você precisa começar a olhar pra dentro e perceber por que que eu me envolvo com pessoas assim, por que que eu entro em relacionamentos assim, que parte minha que eu preciso tomar consciência pra poder começar a vislumbrar uma relação com alguém adulto também. Porque eu sei que vai ser difícil escutar isso que eu vou te falar, mas pessoas que maternam demais os outros, elas também estão infantilizadas. Concordo, concordo super. E a gente já passou por isso em várias relações. Como certeza você já passou por isso em alguma relação. Eu já passei. Eu já fui a pessoa infantilizada e não no sentido de parecer realmente uma criança, mas de atitudes de uma criança. Daquele... Nem a outra menina que falou que eu achei maravilhoso de deixar os meus sentimentos dirigirem o carro e não eu governar a minha situação e deixar o sentimento na cadeirinha do banco de trás com um cinto de segurança, entendeu? Mas ali comigo, carregando ele comigo. Então, é importante a gente pensar nisso, a gente pensar que a gente também tá em constante evolução, mas que às vezes a gente se coloca numa situação pra salvar outra pessoa, pra ser salva e, na verdade, ninguém vai salvar a gente não. É a gente que é responsável pela nossa própria salvação, que se chama maturidade, de aprender e dar com a vida e encarar a realidade. Muitas vezes a gente não quer, mas é necessário, né? Ah, o que você acha disso tudo? Já passou por algo assim? Você já foi assim? Conta pra mim. Você chegou até aqui comente dente. Que eu vou saber que você chegou até o final do vídeo. Se inscreve no canal, deixa seu like. Um beijo e até o próximo vídeo.