 Olá! O Congresso aprovou a duas semanas a primeira lei voltada a proteção de crianças e adolescentes em ambientes digitais no Brasil. Batizada de estatuto digital da criança e do adolescente, ela é uma resposta rápida do legislativo ao vídeo do youtuber Felca, que viralizou ao falar em adultização e denunciar crianças em situação de exploração sexual. O resultado do legislativo foi bem além disso. A nova lei já é considerada um marco por estar na vanguarda da regulação das plataformas digitais no Brasil. O texto obriga as plataformas a adotar uma verificação etária consistente para impedir que crianças tenham acesso a conteúdos adultos. Além disso, determina a supervisão parental a todo uso de plataformas digitais de menores de 16 anos. Obriga que as plataformas retirem do ar conteúdo que represente risco para crianças e adolescentes e proíbe que as contas das crianças sejam perfiladas, quer dizer que sejam monitoradas por algoritmo para serem bombardeadas por publicidade e outros conteúdos específicos. Mas como isso vai ser implementado? E que outras leis ainda podem ser votadas para garantir um ambiente digital mais sadio para as crianças? Está começando, bora entender seu espaço para saber mais sobre os importantes para a sua vida e que passam aqui pela Câmara dos Deputados. Você tem pergunta sobre esse novo estatuto? Secreve para a gente pelo chat no YouTube ou pelo nosso WhatsApp no 999-202573. A gente te responde agora ao vivo. Bora entender? Eu vou apresentar para vocês então os nossos convidados nessa conversa começando com dois constaurs legislativos, um da Câmara do Senado, que fazem parte desse time de especialistas, que estão aqui dentro do Congresso acessorando deputados e senadores na elaboração das leis. Eu começo com o Luís Fernando Falti, que é constor legislativo do Senado, formado em direita e economia, comestrado em direito constitucional. Temos aqui com a gente também o Tito Pais, que é consultor da Câmara dos Deputados, engenheiro elétrico, comestrado em telecomunicações e é constor legislativo da área de ciência e tecnologia. E temos também aqui com a Maria Mello, ela é jornalista e coordenadora do programa Criança e Consumo do Instituto Alana, que teve um papel fundamental na articulação da sociedade civil na tramitação dessa lei. Bom, em primeiro lugar, além de agradecer a presença de vocês, eu quero parabenizar vocês três pelo acessoramento nessa lei tão importante que traz um avanço, certamente um avanço na proteção das crianças aqui no nosso país. Muito obrigada pela atuação de vocês por estar aqui com a gente hoje. Antes de a gente falar sobre a lei em si, eu queria falar um pouquinho sobre o contexto da aprovação desse projeto, porque há duas semanas viralizou esse vídeo longo de uma hora de duração, com uma série de denúncias em que as crianças são colocadas em situações de adultas, muitas vezes sexualizada, rendendo dinheiro para as pessoas que estavam colocando, disponibilizando esse material. E a lei aprovada trata de certa maneira sobre isso, mas de muitas outras coisas, além do que estava descrito naquele vídeo. Eu quero entender então o contexto de aprovação dessa lei, e eu chamo desde já uma pergunta das pessoas que a gente foi ouvir nas ruas sobre esse assunto, a gente chama a pergunta da Gabriele Rodrigues, que é daqui de Brasília. A pergunta que eu tenho é sobre as plataformas digitais. Se elas serão responsabilizadas sobre o que vem acontecendo, e se sim, quais serão as responsabilizações que serão incontadas a elas? Então eu trago essa pergunta em primeiro lugar para você, Falti. Queria que você explicasse então, por que o escopo da lei acaba sendo mais amplo, e falando já especificamente sobre a responsabilização das plataformas. Obrigado, Carol. Bom dia a todos que nos assistem. Bom dia, Tito. Maria. É muito boa a sua pergunta, porque realmente a gente vê algumas menções nesse projeto como o PL da adultização, e ele é muito mais do que isso. Ele foi apresentado inicialmente no Senado, de Autoria do Senador Alessandro Vieira, ainda em 2022, como um projeto para proteger crianças e adolescentes no ambiente digital. No Senado, ele passou por três comissões, pela Comissão de Direitos Humanos, pela Comissão de Constituição e Justiça, e pela Comissão de Comunicação e Direito Digital. Nessa última condição, houve um debate mais amplo, houve a realização de audiências públicas, o que resultou na aprovação de um texto substitutivo já bastante ampliado em relação à proposição inicial. Depois ele vem para a Câmara, que atua como Casa Revisora, e aqui na Câmara também houve um debate bastante amplo, foram apresentadas dezenas de emendas ao projeto, e isso resultou ainda num texto com um escopo mais ampliado e também muito mais detalhado em relação ao texto inicialmente aprovado pelo Senado. Aí esse projeto volta ao Senado, que como Casa Iniciadora se manifesta sobre as alterações da Câmara. E pode-se dizer que o Senado aproveitou praticamente 98% do texto da Câmara, salvo um ou outro ponto, que acho que a gente vai ter oportunidade de ver aqui, que houve alguma discordância pontual. Então, essa é a trajetória do projeto, ele é realmente um projeto muito mais amplo com um escopo muito mais abrangente. E respondendo aqui à pergunta que nos foi proposta, sim, o projeto tem responsabilidades, ele atribui responsabilidades às grandes plataformas, mas não só elas. Acho que isso é importante a gente também pontuar, também aos familiares e também ao próprio poder público. Então, aquela repartição, digamos, de responsabilidades que a própria Constituição nos coloca, que é o Estado, a família e a sociedade são responsáveis por assegurar a proteção integral da Crença, do adolescente. Obrigada, Falt, Tito. A gente está acostumado a ver aqui dentro da Câmara, às vezes, algum fato que acontece lá na sociedade, fora da Câmara dos Deputados, gera uma resposta legislativa. A gente teve a lei Carolina Dickman, que teve a ver com isso, uma grande denúncia que foi feita e aprovado uma lei nesse sentido, a da Lei da Palmada também foi a partir de denúncias. Estreca para a gente por que que nesse caso a resposta não foi pontual, por que que nesse caso quando aparece esse vídeo, quando esse vídeo viraliza, a Câmara dá uma resposta que não trata só do que está acontecendo ali, sim, de uma maneira muito mais ampla. Bom, antes mesmo da divulgação do vídeo do Felca, essa questão da proteção de crianças e adolescentes no meio digital, ele já era tratado como agenda prioritária aqui no Congresso, tanto é que o Senado já havia aprovado o projeto de lei que deu origem nessa legislação que está para ser aprovada e o requerimento de urgência já estava para ser votado aqui na Câmara, então o assunto já era prioritário, mas obviamente que isso não tira a importância da divulgação do vídeo do Felca na aprovação do projeto, e eu diria que o vídeo do Felca foi importante não só para acelerar a tramitação, mas também ele contribuiu para que os principais pontos do projeto do Senado fossem mantidos e fossem inclusive introduzidas novas conquistas ao projeto com base em tudo aquilo que apareceu no vídeo do Felca. Mas também é possível destacar na minha visão alguns outros fatores que contribuíram para que o projeto fosse tão abrangente. Em primeiro lugar, a própria participação da sociedade civil que representada pelo Instituto Alana, que além do poder de mobilização, a sociedade civil ajudou ativamente na elaboração do texto, apresentaram propostas, fizeram dezenas de reuniões com os relatores, e aceleraram de audiências públicas sobre o assunto. Outro fator que eu também considero bastante importante é a questão de que a grande mídia, a mídia tradicional, abraçou essa causa, inclusive abriu um grande espaço, inclusive em programas de grande popularidade, no caso fantástico, por exemplo. Isso ajudou que pessoas que nem são tão engajadas em redes sociais familiarizadas com as tecnologias digitais, pudessem tomar conhecimento a respeito de tudo aquilo que foi tratado no vídeo. E eu colocaria em um terceiro fator, que é a questão da convergência de apoio de todas as convergências, de todas as correntes ideológicas em torno do projeto. Isso porque toda vez que se fala de regulação de plataformas, sempre se levanta e com muita razão a questão da possibilidade de que uma nova legislação se transforme em censura ou que obrigue as plataformas ou mesmo o governo de plantão a fazer uma vigilância massiva sob tudo o que é postado na internet. Então é uma preocupação válida. Só que no caso da proteção de crianças e adolescentes, essa questão foi vencida, foi construído um consenso que contou com a participação não somente de segmentos progressistas, mas também de conservadores. Só que para esse consenso fosse conquistado, o projeto estabeleceu algumas salvaguardas. Por exemplo, ela vê dois pressamente que haja esse tipo de monitoramento massivo de forma impedida essa vigilância emotivada e indiscriminada e também estabeleceu regras muito claras, por exemplo, para a questão de remoção de conteúdos. De forma que esse dispositivo de remoção de conteúdos não possa ser confundido com alguma forma de censura. A gente vai falar mais detidamente de cada um desses aspectos. Só para falar um pouquinho da curiosidade mesmo do bastidor. Chega um momento em que os parlamentares decidem como que vão responder, se vão fazer um novo projeto de lei, se vão apresentar um projeto novo, se vão aproveitar esse que já estava maduro. Nesse caso, essa discussão acontece em colégio líderes, ou já havia um grupo mobilizado em torno desse projeto. Como que essa decisão é tomada, Tito? Esse tipo de situação é muito caso a caso. Para esse caso em específico, essa matéria aqui na Câmara já estava desde o início do ano que ela está sendo debatida. Foram realizadas três audiências públicas na Comissão da Comissão de Comunicação e, além de tudo, o relator da matéria fez dezenas de reuniões. O gabinete e a consultoria da legislativa participaram de diversas reuniões e esse processo foi amadurecendo aos poucos até que chegou o momento que já estava pronto para ser votada a audiência em plenário, foi quando aconteceu o vídeo do Felca que acelerou esse processo. Já viu uma mobilização, né? E isso, já existiu um texto e, na verdade, foram incorporadas algumas coisas ao texto que já havia sendo construído. Maria, te dando as boas-vindas também, te peço para você dar um pouco o tamanho, né? A cena do que é o acesso das crianças e adolescentes às redes sociais, qual que é o tamanho do problema? Quais são as figuras aí que a gente consegue entender qual que é o tamanho desse problema que foi, que pretende ser atacado com essa nova lei e queria se perguntar se você concorda com a leitura do Tito de por que essa lei mais robusta desses fatores que ele ressaltou para que essa lei mais robusta pudesse ser aprovada? Obrigada pelo convite, bom dia todo mundo. Bom, primeiro, acho que é importante a gente trazer dados sobre os usos feitos hoje por crianças e adolescentes no mundo e no Brasil, né? Então, um terço de todos os usuários de internet no mundo hoje são crianças e adolescentes e no Brasil, segundo dados da pesquisa TikiDs Online, que é uma pesquisa produzida por um braço do comitês gestor da internet no Brasil, publicado a todos os anos, nos conta que 93% de crianças e adolescentes entre 9 e 17 anos acessam cotidianamente a internet no nosso país. Esse dado seria maravilhoso e muitíssimo bem visto, não fosse o fato de que também, segundo essa pesquisa TikiDs Online, vou trazer alguns elementos aqui sobre essa pesquisa aqui que nos trazem pistas sobre o problema, né? Uma é que uma parte grande desses respondentes, crianças e adolescentes disseram, por exemplo, acreditar que as respostas de uma pesquisa no buscador, né? Sobre qualquer assunto são as primeiras que aparecem, ou a primeira que aparece seria mais confiável, né? O que mostra um desconhecimento muito grande em relação ao funcionamento dos produtos e serviços digitais que hoje operam no nosso país. Outro elemento, 83% desses, 93%, né? Que acessam cotidianamente a internet no país fazem um acesso muito restrito às chamadas redes sociais, né? Conhecidas aí, a gente sabe que são três ou quatro, as mais usadas no Brasil e que têm como base no seu modelo de negócios, não o estímulo ao desenvolvimento biopsychosocial das crianças e adolescentes, mas sim o uso dos seus dados pessoais, a retenção da sua atenção para fins, como a Carol já disse no começo do programa, comerciais, né? Então, a gente tem pistas aí sobre a importância de que a gente possa prover produtos e serviços digitais no país que sejam de fato consonantes, né? Consonantes com o que preconizam as Constitucções Federal acerca da proteção do desenvolvimento que precisa ser estimulado para as nossas crianças e adolescentes, também no ambiente digital. A gente tem no Alana um lema, né? Que é proteger as crianças e adolescentes na internet e não dela. Então, a gente parte do princípio de que é importantíssimo fundamental de que as crianças estejam sim nesses espaços, mas que seus direitos possam estar assegurados e que os produtos e serviços estejam em conformidade com esses preceitos. Sobre a conjunção de fatores que fez com que a gente pudesse ter essa lei finalmente aprovada no Brasil, eu concordo muito com os colegas. Eu acho que a gente chegou, estava no momento quando o vídeo do Felca eclodiu, a gente estava no momento muito maduro da discussão do texto, com muita participação de todos os players, né? De todos os setores envolvidos nesse debate e com muita mobilização também por parte da sociedade civil em relação ao texto. Então, eu lembro que no processo, logo após a divulgação do vídeo, o presidente Hugo Motta anunciou que faria um GT, um grupo de trabalho para discutir o tema e daí eventualmente trazer novas proposições legislativas e nós fizemos muito rapidamente nossa sociedade civil, uma movimentação que trouxe para essa casa mais de 25 organizações da sociedade civil ligadas ao campo da infância, ao campo dos direitos para mostrar para o presidente Hugo Motta, a gente teve inclusive a participação do senador Alessandro, do deputado Jadiel, que era o relator então na Comissão de Comunicação e Cultura, para mostrar que esse proj... que o 2628 já era um projeto que existia sem exetuar a importância de que se discutissem outros projetos, mais atidos, detidos ao debate que o Félcá trouxe na sua... no seu vídeo, mas que esse era um projeto que precisava ser olhado com prioridade porque ele já tinha sido escrutinado pelo conjunto da sociedade, ele estava de fato maduro e a gente teve como resposta essa aprovação. Estamos muito felizes, inclusive. É, pois é. Até porque a gente tem mais alguns dados, a gente trouxe alguns dados das... do uso de redes sociais na próxima tela, eu acho que a gente já fala especificamente das crianças dos adolescentes, tanto de uso, a divisão aí pela faxetária, né? A gente vê quantos por cento usam, usam redes sociais, WhatsApp, mensagens de Santana, sites, de jogos, tudo isso é abrangido por esse projeto de alguma maneira. Na próxima tela a gente mostra também a falta de supervisão de muitos deles, né? Há pessoas para quem contaram situações ofensivas, né? Trinta e um por cento para pais irresponsáveis, mas muitos para amigas da idade, irmãos, às vezes para ninguém, professora ou professora, treze por cento não falou para ninguém quando sofreram algum tipo de situação ofensiva. E na última tela a gente também tem a questão sobre a orientação para o uso de internet, né? Como que essa orientação é feita? E se de fato é feita? Se às vezes é feita ou se sempre é feita, né? Maria, você acha que com esse projeto, esse cenário tende a mudar? Tenho certeza que sim, Carol, se a gente pensar que esse projeto se estrutura em alguns pilares que são diversos e complementares entre si. Um deles está justamente na importância do projeto trazer mais atribuições para as plataformas. É importante lembrar, como a gente estava falando no início, né? O escopo do projeto não está somente relacionado às redes sociais, né? Ele também abrange os serviços de jogos online, de streamings, por exemplo, né? Então são produtos e serviços que vão precisar também se adequar em termos técnicos para que as crianças estejam protegidas todos esses espaços. Em todos eles, todos esses produtos e serviços vão precisar aprimorar os seus mecanismos e padronizar as suas ferramentas que ajudam as famílias a fazer uma melhor supervisão parental. Então muitas vezes hoje as famílias não sabem como fazer essa supervisão, né? Está aí, né? Como é que essa orientação é feita? Muito, ainda de uma maneira muito insipiente, muito pequena, né? Então o projeto está... tem esse elemento também de trazer mais ferramentas de supervisão parental para as famílias para que essas orientações sejam claras, elas sejam, por exemplo, em português, tem ferramentas de supervisão parental e alguns produtos de serviço que estão em inglês, então nem em português, né? Que dificulta muito o acompanhamento. Com escondidas, né? Diferências pequenas, né? Para você, por exemplo, desativar determinado recurso que vai, por exemplo, usar mais dados pessoais de uma criança. É muito difícil você saber como faz isso, então o projeto, ele olha, ele é um aliado das famílias nesse sentido também, né? Em relação a conteúdos que atingem, afetam crianças de uma maneira negativa, o projeto também endereça, né? Então ele vai ali estabelecer um rol de temas, enfim, de conteúdos que vão precisar ser prioritariamente excluídos pelos times de moderação das plataformas a partir da sua detecção. Isso é muito importante para que as crianças não sejam atingidas por conteúdos que atentem contra os seus direitos. É uma série de outras questões que a gente já conversando por aqui. A gente vai ensinar. Tito, eu vou te pedir para falar dos principais pontos do projeto. Então, tem uma pergunta que a gente recebeu do Iambartolo, que fala um pouco sobre as diferenças dos projetos de lei. Vamos ouvi-los. Eu gostaria de saber as principais diferenças que vai levando a ser no Tiouito Original e da versão final do relatório, a diferença entre o 2630, que foi apresentado em 2024 e o 2628, como que eles tratam de forma diferente a o que pode e o que não pode ser debatido na internet e a percussão que estava tendo na direita se isso gerará ou não o sensor nas redes sociais. Primeiro, eu vou te pedir para explicar os principais pontos do projeto. Depois comentar a pergunta dele. Bom, vamos lá. O projeto é bem extenso e é complexo. Vou tentar resumir aqui rapidamente os principais pontos. O primeiro dos pilares do projeto é a questão da verificação de idade de usuários. As plataformas, as redes sociais, principalmente, vão ser obrigadas a verificar a idade dos usuários para impedir ou, pelo menos, reduzir o risco de crianças e adolescentes. Tenham acesso a conteúdos que sejam inadequados para a sua faxetária. O segundo pilar do projeto é a questão da supervisão parental, bem mencionada aqui pela Maria. São instrumentos que permitem aos pais monitorar as atividades dos filhos, limitar tempo de uso, verificar com quem elas estão interagindo nas redes sociais. São ferramentas que, inclusive, a grande parte das redes sociais elas já oferecem. O que o projeto faz é que ele delimita com maior clareza essas obrigações e também introduz novas, novos recursos que vão ter que ser oferecidos. O terceiro pilar é o pilar, ele se baseia no fato de obrigações que são colocadas para as plataformas digitais. Principalmente no sentido de obrigar as plataformas a reduzir o risco de acesso, remover, bloquear e, por vezes, até remover conteúdos que sejam inadequados ou proibidos para crianças e adolescentes. São chamados conteúdos violadores de direitos de crianças e adolescentes, que são a sede sexual, que é a incitação a suicídio, a automotilação. Enfim, a lei elenca uma série de conteúdos que são considerados violadores de direitos de crianças e adolescentes. E, nesse caso, as plataformas vão ter que agir por iniciativa própria ou por notificação. A gente ainda vai abordar um pouquinho sobre essa questão ainda no programa. E, como último, o pilar algumas proibições que são impostas para as plataformas. A proibição, por exemplo, de monetização de conteúdos que retratem crianças de forma erotizada, bem mostradas no vídeo do Felca, a vedação ou direcionamento de publicidade para crianças e adolescentes com base na análise emocional de crianças, essa proibição das chamadas loot boxes, que são as caixas de recompensa em jogos eletrônicos que estimulam comportamentos compulsivos e vícios em crianças. Então, eu diria que em linhas gerais, esses seriam os pilares do projeto. Falti, eu vou te pedir para a gente começar a esmiocer ponto a ponto. Então, cada um desses do que o título falou, começando por essa questão da verificação etária. As plataformas têm como saber se o usuário é uma criança com certeza? Tem, mas vamos contextualizar. Hoje, as grandes plataformas que operam aqui no Brasil, até pela ausência de uma legislação nacional sobre esse tema, elas acabam adotando o padrão da legislação norte-americana de proteção de crianças na internet, que utiliza o critério dietário de 13 anos de idade. Então, em princípio, se você for lá nos termos de uso, nos contratos dessas plataformas, você vai ver que se você tiver menos de 13 anos, você não pode ter uma conta ou um perfil naquela plataforma, naquela rede social. No entanto? No entanto, quando a gente chega lá, a gente se encontra com um monte de criança que está lá dentro. E você se pergunta como essas crianças todas entraram aqui? E o fato é que não há uma verificação, uma autenticação da idade do usuário quando ele cria um perfil, uma conta na rede social. É autodeclaratório. É autodeclaratório. Então, você pergunta, você tem mais de 13 anos? Sim, não. Qual sua idade? Qual sua data de nascimento? E a criança, sua adolescente que está ali e quer ter acesso, aquilo é muito fácil para ele colocar um dado incorreto e acessar a rede. Então, o que o projeto vem atrás de novidade? Ele obriga que esse controle de autenticidade da idade seja feito pelas plataformas. Com carteira de identidade? Com que? Eles não fixam qual a metodologia que vai ser usada, se vai ser pela apresentação de algum documento, enfim, mas ele indica um caminho que seria pelo próprio sistema operacional e pela loja de aplicativos daquele terminal. Então, se você vai acessar via um telefone celular, você vai estar logado no sistema daquele telefone celular e essa sua conta no próprio sistema vai ter uma informação sobre a sua idade. Quando a gente fala sistema, é tipo assim, se eu tenho um iPhone, por exemplo, na loja da Apple. Isso, isso. Então, essa informação vai estar ali, vai estar na loja de aplicativos e ela vai compartilhar com o provedor da aplicação somente o que chama de sinal de idade, que também é para ter uma proteção dos dados pessoais. Então, assim, tem mais, tem menos, enfim, só um sinal de idade para ver se aquele conteúdo pode ou não pode ser baixado, pode ou não pode ser acessado também com a participação da família, com a mediação ou com a supervisão parental desses mecanismos que foram colocados aí. E também ele fixa alguns critérios de idade para acesso a determinadas aplicações. Então, no que diz respeito a redes sociais, o projeto estabelece que crianças e adolescentes com idade até 16 anos, eles podem ter contas em redes sociais, desde que elas estejam vinculadas às contas ou perfis dos seus pais ou responsáveis legais, ou seja, elas podem ir desde que estejam, digamos, entre aspas acompanhadas pelos pais que vão ter acesso a todas as ferramentas de supervisão parental para supervisionar o que as crianças estão fazendo ali. Então, isso, esse estabelecimento desse limite de idade aliado ao controle, a verificação de idade, isso dá um novo contorno para como que crianças e adolescentes acessam redes sociais e conteúdos na internet. Legal. Prefeito, vamos falar um pouquinho sobre a retirada do ar de conteúdos, os conteúdos perigosos e conteúdos vexatórios das crianças. Hoje, para retirar do ar algum conteúdo de alguma plataforma, isso só acontece com decisão judicial e o projeto muda isso? Exatamente. O que existe hoje no marco civil da internet? O marco civil da internet prevê uma hipótese em que a plataforma, o provedor de aplicações à rede social principalmente, é obrigada a retirar aquele conteúdo do ar sem que haja necessidade de uma decisão judicial. É a chamada pornografia da vingança. Ocorre quando uma pessoa, ela veicula um conteúdo, uma imagem de uma pessoa em situação íntima sem autorização dessa pessoa. Nesse caso, a vítima notifica a plataforma que é obrigada a retirar o conteúdo, inclusive com risco de se tornar responsável em relação aos danos causados à imagem daquela pessoa. E por que é tão importante que seja sem decisão judicial? Porque no Brasil o acesso à justiça é custoso e muitas vezes as decisões judiciais são demoradas. Então, você demorar a tirar um conteúdo desse vai criar danos irreparáveis à imagem da pessoa. O que a nova legislação faz é ampliar esses conteúdos onde pode haver a remoção de conteúdo mediante notificação. São aqueles conteúdos violadores de direitos de crianças e adolescentes que a gente já mencionou aqui. A sede virtual, o cyberbullying, violência contra criança, violência sexual contra crianças, enfim, todo aquele espectro que já está previsto em lei que vai motivar a retirada mediante notificação. E quem tem o direito de pedir essa retirada? Perfeito. Outro, a nova legislação ampliou não somente o hall de conteúdos, mas também o hall de pessoas que podem solicitar essa retirada. No caso da pornografia da vingança, somente a vítima ou seus representantes legais. De acordo agora com a nova legislação, não só a vítima, mas também o Ministério Público e entidades representativas de direitos de crianças e adolescentes também vão poder fazer esse pedido, essa notificação à plataforma para retirar o conteúdo. Então, na prática, como é que vai funcionar? Uma pessoa que identifica um conteúdo que seja violador de direitos, ele entra em contato com o Ministério Público ou alguma dessas entidades de proteção de crianças e adolescentes. Essa entidade recebe aquela denúncia, faz uma análise rápida e encamia a notificação para a plataforma que aí sim se obriga a retirar aquele conteúdo da plataforma. É importante também acrescentar que o projeto prevê que as plataformas sejam obrigadas a oferecer canais de denúncia para qualquer pessoa apresentar. Só que, em regra, as plataformas não vão ser obrigadas a derrubar o conteúdo se recebeu uma notificação. Elas realmente vão ser obrigadas a derrubar, no caso de vítima, do Ministério Público ou dessas entidades representativas de crianças e adolescentes. Essas entidades vão ter que ter muito braço também, né? Agora, a partir de agora, na Maria, para atuar nessa frente. Eu quero te perguntar, pode comentar esse assunto, mas especificamente sobre um tema que também é caro ao Alana há muito tempo, que é a questão da publicidade, da comunicação voltada para criança e para adolescentes. Alana já tem um trabalho prévio antes de redes sociais com a questão da publicidade como um todo. Como que fica a questão do perfilamento das contas de crianças e adolescentes? E o que muda para essas contas a partir dessa lei? Esse tema é vital para o Alana e para outras organizações da sociedade civil que trabalham para combater a exploração comercial contra crianças e adolescentes. E desde o início, no processo do Senado, a gente buscou mantê-lo, mantê o seu espírito para que ele pudesse de fato ser aprovado agora. Ele é... essa é uma vedação inspirada na legislação europeia e está contida na lei de serviços digitais da União Europeia e que tem como objetivo evitar, o VEDA, acabar com um processo de exploração comercial muito comum e muito perverso que se dá hoje, principalmente nas redes sociais, que é justamente o uso dos dados pessoais dos usuários para perfilar, para produzir perfis de consumo sem que os usuários saibam que esses perfis estão sendo construídos, que esses dados estão sendo usados de maneira ilegal, quando a gente pensa em dados de crianças e adolescentes, que são dados considerados sensíveis para direcionamento de publicidade infantil. A gente tem um caso muito grave que ficou famoso recentemente no mundo inteiro, a partir de uma denúncia, de uma ex-funcionária da Meta, que foi Facebook, enfim, uma ex-ingeneira dessa empresa que, ao sair, a pedida emissão, contou para o mundo inteiro que a empresa sabia, por exemplo, e usava o seu poder de detecção de emoções em relação aos usuários, usava essas informações sobre, por exemplo, meninas adolescentes quando estavam se sentindo mal em relação à sua auto-image, então como é que eles percebiam isso? Quando uma menina deletava uma selfie, fazia uma selfie e, ali a pouco, deletava. Isso era um sinal de que aquela adolescente estava se sentindo mal em relação à sua auto-image e dava sinais para que anunciantes pudessem direcionar esse tipo de perfil publicidade sobre maquiagem, por exemplo, maquiagem infantil. Então esse tipo de método bastante perverso que ganha elementos muito mais elaborados, sempre existiu, infelizmente, no mundo offline, isso é um trabalho como você disse, de muito tempo do Instituto Alana em relação à publicidade infantil, que antes acontecia na Rádio de Fusão, enfim, os outdoors, a vida. Hoje acontece no ambiente online de uma maneira muito mais refinada, muitas vezes usando, por exemplo, influenciadores mirins, os famosos youtubers que vão ali apresentar um modo, muitas vezes fazendo publicidade sem dizer que estão fazendo publicidade, se direcionando diretamente a outras crianças sem que a gente perceba que elas estão fazendo isso contra as nossas crianças adolescentes. Então o projeto ele dá um passo a despeito de a publicidade infantil ser proibida no Brasil, toda a publicidade voltada para crianças de até 12 anos, ela é proibida no Brasil, mas o projeto vai dizer que as plataformas, quer dizer que as plataformas então não são só as marcas, as redes sociais não podem contribuir para que essa exploração comercial se dê e vai dizer como elas precisam fazer isso basicamente, impedindo que elas usem ilegalmente os dados pessoais das nossas crianças adolescentes. Então isso é um grande avanço da legislação inspirado nas legislações de ponta que já existem no mundo. Na prática essa realidade que nós todos usuários de redes sociais temos, que a gente abre a nossa rede social e a gente vê que se a gente buscou roupa de cama, eles vão nos oferecer um monte de roupa de cama, de loja de roupa de cama nas contas que forem de crianças adolescentes isso não vai mais acontecer. Isso não poderá ser feito porque as crianças e adolescentes estão vivendo um momento biopsych... A gente tem de ser um desenvolvimento biopsychoso social muito delicado, elas não têm condições ainda de entender o que é essa pelo comercial e mais uma vez. Na internet esse apelo é ainda mais engendrado de forma não ser percebido, ele vai modular para além de padrões de comportamento de consumo ele modula comportamentos em si, estimulando uma maneira de viver muito voltada ao consumismo, a uma perspectiva individualista de ser, de estar no mundo. Então você tem desdobramento sobre esse tipo de comportamento muito negativo para o desenvolvimento dessas pessoas. Legal. Falti, vamos falar um pouquinho sobre a questão do que ficou conhecida e como a adultização, sobre a grande parte da denúncia no vídeo do Felca era sobre esse assunto e o que o projeto oferece sobre esse tema? Então especificamente sobre a adultização, essa temática que foi trazida pelo vídeo do Felca, o projeto proibem a monetização e o impulsionamento de conteúdos que representem a criança e o adolescente de forma, digamos assim, erotizada, sexualizada ou própria do universo sexual adulto, que é a expressão que o projeto usa. Então a gente sabe que existem várias formas de monetização, diferentes modelos, seja diretamente pela plataforma, seja por algum patrocínio. O já o impulsionamento é quando o próprio usuário, quem produz o conteúdo, ele remunera a plataforma para que aquele conteúdo tenha maior alcance. E é justamente nesses dois fatores que o projeto atua, ele proíbe de um lado, ele tira o incentivo financeiro, a veiculação desse tipo de conteúdo e, paralelamente, ele proíbe o impulsionamento desse conteúdo nas plataformas. A gente vê no vídeo também aquelas crianças atuando meio como comentaristas ou, sei lá, influencers, essa coisa da exploração do trabalho da criança como influência, dessa ou o projeto fala alguma coisa sobre isso, a nova lei fala alguma coisa sobre isso, ou teve uma atuação paralela sobre a justiça do trabalho também em relação a isso. Foi bom você colocar porque exatamente no dia em que o projeto foi aprovado definitivamente no Senado, no mesmo dia foi proferido uma decisão da justiça do trabalho que exige autorização judicial para que crianças e adolescentes possam exercer esse tipo de atividade que é remunerada, não deixa de ser um tipo de trabalho. Então esclarecendo, existem limites para o trabalho infantil ou trabalho de adolescentes, a Constituição determina que o trabalho é só para quem tem mais de 16 anos ou a partir de 14 na condição de aprendiz, no entanto por uma convenção da Organização Internacional do Trabalho e pelo próprio Estatuto da Criança de Adolescente, é admitida a participação de crianças e adolescentes com idade inferior a 14 anos em espetáculos públicos, desde que com autorização judicial. Então é isso que a gente assiste na televisão, por exemplo, nós temos lá os atores, mirins, novelas e nos espetáculos, então é exigido uma autorização judicial para que eles possam participar, vai verificar se a criança está deixando, eventualmente está deixando de frequentar a escola, se o horário é compatível com as suas outras atividades, enfim, se não há nenhuma exploração endevida do trabalho. E observou-se que isso não estava sendo observado pelas plataformas. Então já havia algumas decisões individuais sobre uma dessas plataformas, condenando essa plataforma a exigir essa autorização e agora no mesmo dia que foi aprovado o projeto, saiu essa decisão da agência do trabalho exigindo para todas as plataformas que obtenham essa autorização judicial para as crianças que vão atuar e como influenciadores ou atores mirins que vão veicular conteúdos nessas plataformas. E especificamente em relação a esse aspecto, o projeto não trata especificamente disso, trata mais da experiência da criança do adolescente no ambiente digital, mas ele não trata desses detalhes da participação da criança nesse tipo de atividade. Tito, uma pergunta específica sobre a maior parte do vídeo girar se em torno da exploração sexual dessas crianças, o projeto, essa nova lei trata de alguma maneira sobre essa questão da pornografia infantil, se esse projeto já tivesse sido aprovado às pessoas que são retratadas ali naquele vídeo, teriam sido punidas por conta desse projeto, por conta dessa nova lei? Bom, a questão da pornografia infantil, ela já é endereçada pela legislação penal brasileira. Ou seja, hoje já é crime isso, você apresentar por exemplo imagens de criança, imagens com abuso sexual de criança e adolescentes, isso já é considerado crime. O que só que existe uma certa zona cinza, que é exatamente aquilo que foi mostrado no vídeo do Felca, em que aquilo é considerado um abuso sexual ou não, essa questão não foi tratada diretamente pelo projeto. O projeto ele atuou, como o Luís Fernando bem lembrou aqui, em relação a retirar o principal incentivo para que pessoas explorem aquele tipo de imagem, que é a exploração econômica. Quando você te retira a monetização, a possibilidade de impulsionamento, essas pessoas não vão ter um incentivo, é claro que elas vão poder em princípio continuar postando, mas elas não vão receber dinheiro com isso. Essa questão de criminalizar ou de alguma forma coibir, de uma forma mais venemente na legislação, essa questão da apresentação de crianças em situação erotizada, isso é objeto de diversos projetos de lei que estão em tramitação e que esperam que em futuro o próximo possam ser alterados. Mas é claro que com relação a conteúdos violadores de direitos de crianças e adolescentes, o projeto prevê uma série de instrumentos, aquela questão da remoção de conteúdos, seja pela própria plataforma, seja por notificação de algum usuário. Legal. Vamos adiante, chamando mais algumas perguntas das pessoas que a gente foi ouvir nas ruas, a gente tem a pergunta da Andrea Hoffman e da Paula Oliveira. Como o Estado pode ajudar as famílias a ajudar seus filhos a entenderem como é que funciona essa questão das plataformas digitais e das redes sociais para que as famílias possam ajudar seus filhos a saber lhe dar melhor com isso? Como as escolas estão enfrentando, quais mecanismos eles estão adotando para enfrentar a questão da adotização entre as crianças e adolescentes. Gosto muitas duas perguntas, especificamente sobre a pergunta dos pais. Às vezes eu acho que antes desse projeto os pais estavam muito sozinhos na briga contra interesses econômicos mundiais. Queria que você comentasse isso, Maria, isso muda esse balanço de forças, pais contra todos os interesses econômicos das big techs e que outros tipos de estratégias mesmo, os pais passam a ter com essa nova lei. Acredito que sim, Carol, como eu disse, esse é um projeto aliado de primeira hora das famílias brasileiras. Ele traz uma série de proteções e garantias para que as crianças possam atuar e estar nesse ambiente de maneira mais protegida, mais uma vez trazendo elementos, ferramentas que vão contribuir para as famílias em relação a esse acompanhamento do que elas fazem nesse ambiente online. Acho que é importante, vocês sabem mais do que ninguém, que uma lei apenas não faz verão. Não existe uma bala de prata, como a gente costuma dizer no clichê da discussão regulatória, para um problema que é tão complexo. A gente está falando de problemas que tem a ver, inclusive com as vivências offline das nossas crianças e adolescentes, com as desigualdades que estão presentes no nosso país em várias perspectivas. Então, é muito importante a gente pensar no papel do estado de uma maneira ampla. Então, acho que o projeto é vital para que a gente tenha um passo sólido em relação a esse tipo de proteção, trazendo as principais empresas online para essa conversa para trazer mais responsabilidade no tocante ou fazer dessas empresas. Mas o estado vai precisar olhar, primeiro, a gente vai ter agora todo um desafio relacionado à regulamentação, que é como fazer essa lei pegar, como fazer essa lei funcionar. Vamos precisar falar sobre quem faz isso, qual estrutura que precisa ter para que essa fiscalização funcione, seja feita para que as empresas principalmente façam o que a lei prevê. De outra parte, é preciso trabalhar num nível de prevenção muito grande também, que o Estado brasileiro vai precisar fazer em outros níveis. Eu trouxe aqui, você me permitiu, Carol, um guia que foi publicado recentemente pelo governo federal com a contribuição de gana de parte da sociedade civil brasileira, de pesquisadores, de especialistas no campo da infância e dos direitos digitais no Brasil, que seguia crianças, adolescentes e telas, sobre usos de dispositivos digitais, produzidos pela SECOM, o site da Secretaria de Comunicação do Governo Federal, mas em todas as organizações do campo da infância, se procurassem, guia sobre os dispositivos digitais você encontra em vários sites, que é um passo também na algural interessante, esforço de uma série de centros da sociedade para fazer com que as pessoas, todos os setores envolvidos com esse tema tenham mais consciência sobre essa presença de crianças, adolescentes e internatores, mas ele é voltado centralmente a pais irresponsáveis, pais, mães e famílias no tocante a essa proteção, vai trazer legislação, legislação comparada, sugestões concretas, práticas sobre como fazer acompanhamento parental e por aí... Escolas também têm um papel? As escolas também têm um papel central, respondendo à pergunta da segunda pessoa. Eu acho que a lei que foi aprovada também aqui no ano passado, a lei que restringe o uso de celular nas escolas, a tendência era a gente dizer que ela aveta também, ela aveta o uso de celular nas escolas, mas ela não faz isso, ela restringe e libera a possibilidade de uso de celular no ambiente escolar para fins pedagógicos, isso ainda vai precisar ser entendido melhor, acho que os gestores escolares, a comunidade escolar está se havendo com o que seria esse uso pedagógico de um dispositivo como celular. Você estava falando de lei que pega e que não pega, essa lei pegou? Pegou, até onde chega até nós, os relatos que a gente recebe de educadores, de diretores, de famílias, a leitura é de que ela está pegando, a gente vê relatos interessantíssimos de crianças e adolescentes voltando a interagir mais com seus pais na hora do intervalo, por exemplo, prestando, prestando mais integralmente, presente de fato na sala de aula e eu acho que ela se complementa muito ao 26-28, na medida em que ela vai trazer essa inovação. Você quer comentar, Tito? Comente, Tito. Sim, com relação à questão da educação, a lei de diretriz e base da educação e a política nacional de educação digital, ele já garante para os estudantes brasileiros a questão da educação digital, inclusive prevê fortalecimento na questão da docência para que os professores possam ser capacitados para saber lidar com essa questão das tecnologias digitais, especialmente a questão do uso seguro e responsável dos instrumentos digitais. Eu diria que o projeto avança no sentido de que ele coloca também as plataformas nessa discussão, o projeto coloca como obrigação das plataformas a proteção da educação digital e mediática. Então ela traz as plataformas, então acho que a expectativa que se tem à medida que o projeto for sendo implementado é que as escolas, junto com as secretarias municipais estaduais de educação, possam estabelecer parcerias com as redes sociais, com as plataformas para que esse assunto do uso consciente das redes sociais possa ser levado ao universo das escolas brasileiras. A gente vai chamar mais uma pergunta da Lena Pérez aqui de Brasília, vamos ouvir. O que está acontecendo com a sociedade que ela não consegue observar que esse tipo de trabalho é trabalho infantil? O que está acontecendo com a sociedade é sempre uma pergunta recorrente quando a gente fala de redes sociais, mas a gente já falou um pouquinho sobre trabalho infantil. Então, a gente já falou de redes sociais, o FALT explicou para a gente essa questão da justiça do trabalho, vocês encaram isso como esse trabalho do influencer, como o trabalho infantil, vocês colocarem isso dessa maneira? Acho que posso responder, existe um estudo bastante consolidado por parte do sistema de justiça brasileiro quando vai investigar, vai tratar da discussão do Alvará judicial que pode vir a ser concedido quando se trata de um trabalho artístico, as crianças têm direito a se representarem na TV, em peças, mesmo na publicidade, desde que não seja publicidade voltada para outras crianças, elas têm direito a essa liberdade de expressão também, mas é preciso que se observe os limites dos seus direitos, os seus direitos plantar segurados. Então existe já um Conselho Nacional do Ministério Público, Ministério Público do Trabalho, já vem estabelecendo elementos que nos permitem identificar quando este trabalho deixa de ser um trabalho infantil, artístico, mais espontâneo e se torna uma espécie de exploração. Os elementos seriam a continuidade, a constância de uma produção artística, então aquela criança que está o tempo todo na plataforma dizendo, olha, hoje tem vídeo, hoje tem vídeo, não está fazendo uma peça, ela não está fazendo. Ela está o tempo todo ali, muito possivelmente, enfim, a partir do estímulo da própria plataforma, muitas vezes é a própria plataforma que está estimulando ela ali a produzir, porque ela monetiza com isso, ou por intermédio de alguma marca, enfim, então esse é um elemento que pode nos ajudar a caracterizar esse trabalho como um trabalho infantil, a constância, a profissionalização, então muitas vezes aquela criança fofinha que está ali espontaneamente, o seu tamanho, o pai quer mostrar ela, o que ela faz de bonitinho na internet, ela passa a ter um estúdio como esse, como background, de repente, ou com o tempo, então essa profissionalização também é um elemento e essa monetização, então você entender que tem uma troca acontecendo ali, esses são elementos que podem ajudar a gente a ficar de olho e aplicar as regras. Acho muito importante essa discussão que os colegas trouxeram sobre a relevância, a necessidade que as plataformas têm de também se implicar na responsabilidade de obtenção do alvará judicial. Legal. Vamos falar um pouquinho das questões aditivas. O uso aditivo das plataformas tem uma parte do projeto que eu queria te pedir para comentar, Falt, que fala sobre esse lootbox, eu nunca nem tinha ouvido falar nisso, explica para a gente o que é e o que é que o projeto fala. O lootbox, a caixa de recompensa, como o próprio nome sugere, ele é tipo de uma caixinha surpresa que ela tem no jogo, que o jogador ele adquire mediante pagamento e essa caixa pode lhe dar alguma vantagem no jogo, seja alguma roupa especial para o seu personagem, seja uma imunidade, uma vida, uma arma, alguma coisa, mas o conteúdo dessa caixa ele é desconhecido. Ele paga e não sabe que vai receber. E se não sabe, é aleatório. Então pode ser algo que seja extremamente relevante para o contexto do jogo, pode ser algo que não tenha relevância alguma. Pode estar vazia. Pode estar vazia. Então é justamente essa lógica de funcionamento, dessa questão do pagamento e da aleatoriedade, que assemelha a caixa de recompensa no jogo de azar. E aí então há um parecer do Conselho Federal de Psicologia que considera justamente essa caixa de recompensa como não adequada a crianças e adolescentes e há alguns estudos que sugerem uma correlação entre os jogos, o jogo que tem essa caixa de recompensa com desenvolvimento depois, seja nos anos finais da adolescência, ou mesmo na juventude, de comportamentos problemáticos em relação ao jogo. E esse foi um, talvez o ponto principal, em que Câmara e Senado discordaram. O projeto inicialmente do Senado ele proibia totalmente as caixas de recompensa nos jogos. A Câmara ela voltou a admitir, porém com uma série de restrições para tentar mitigar os riscos, mas quando o projeto voltou ao Senado em função desses argumentos os senadores decidiram então restaurar a redação original, então que proibem as caixas de recompensa. Então a partir de então da entrada em vigor do projeto não será mais admitido. Legal. A gente tem uma pergunta da Dayani, que vai abrir uma discussão importante, porque que acontece a partir de agora? Vamos ouvir. Quais são os mecanismos de punição para aqueles que violarem os direitos das crianças e adolescentes previstos nesse novo normativo e como vai ser feita a regulação, a fiscalização do cumprimento do eca digital? Vamos falar então da implementação. Pode, de repente, o título pode começar, quem quiser complementar. Implementação, o quanto tempo essa lei está valendo e o que ainda precisa ser acertado para ela que ela começa a entrar em vigor? Bom, o projeto prevê que essa nova legislação ela passe a ter vigência com um ano da sua sanção. Então a gente acredita que esse tempo aí já seja suficiente para que as plataformas possam adaptar todas as suas recursos, suas funcionalidades para se ajustar às obrigações que foram colocadas pela nova legislação. Para isso vai precisar de uma autoridade que vai fiscalizar. Como é que fica essa questão? Bom, o projeto prevê o seguinte, que a fiscalização e a regulamentação da nova legislação vai ficar a cargo de uma autoridade administrativa autônoma que vai cuidar dessa questão de proteção de crianças e adolescentes no meio digital. O projeto não diz quem vai ser essa autoridade, pode ser tanto uma instituição pública já existente como a NPD, a agência nacional de proteção de dados pessoais como a Natel e também pode ser uma nova autoridade, uma nova instituição que pode ser criada. Quem define isso, Tito? Quem define quem vai ser? Quem vai definir vai ser o Poder Executivo. Ele vai verificar dentro das suas conveniências se for o caso de criar uma nova autoridade, ele vai expedi uma lei, uma lei vai ter que ser aprovada para criar aquela nova entidade. A única coisa que a nova legislação diz com relação a essa autoridade é que ela estabeleça algumas balisas para o bom funcionamento, que balisas seriam essas. Basicamente em relação ao processo decisório, a nova lei diz que essa autoridade tem que obedecer as regras de processo decisório que valem para as agências reguladoras. Um exemplo disso, antes de editar uma nova norma, um novo regulamento, essa autoridade vai ter que apresentar uma análise de impacto regulatório, vai ter que fazer consultas públicas, dependendo do caso, vai ter que fazer audiências públicas. Muito no sentido de que haja um controle social em relação à edição daquela norma, que isso seja um processo transparente e que a autoridade atui de forma mais independente possível. Queria só adicionar, Carol, que o processo agora da Câmara, o texto avança muito em relação a trazer os elementos constitutivos dessa autoridade, que seriam básicos para que essa autoridade se constitui, e acho que a autonomia em relação a governos e a empresas também é garantia de participação social dentro desse órgão, estejam garantidas no texto que foi aprovado. Isso foi uma polêmica que apareceu no processo de discussão aqui da Câmara, quanto a possibilidade de que essa autoridade, enfim, essa agência pudesse de alguma maneira ser controlada ou por um governo de plantão ou por interesses empresariais muito específicos. Então, você já tem ali no texto da lei que foi aprovada agora, vai precisar desse processo de regulamentação posterior do executivo, mas essa salva a guarda de que essa é uma autoridade que é autônoma e vai precisar escutar o conjunto da sociedade para atuar. Maria, queria que você comentasse também, falta que a falar, a gente está um pouquinho tempo mais e vamos falar contigo isso. Não, só lembrando que o projeto tem um capítulo de sancões, né? Sim, eu vi fãs. Então, que o sancões pode ser a advertência, a multa, a suspensão de atividades do Brasil ou até o impedimento do exercício de atividades no Brasil. Bem lembrado. E tudo isso que está colocado não for cumprido. Então, essa autoridade vai ter esse poder mesmo. Sim, sim, só que no caso da advertência e da multa, isso vai poder ser, essa sancão vai poder ser aplicada administrativamente pela autoridade. No caso de, caso mais graves, né, que seja um suspensão ou proibição das atividades da plataforma, isso aí vai ficar a cargo do poder judiciário, vai ter que ter uma ordem judicial para isso. Maria, queria que você comentasse, ou quem mais quiser, a questão de relatório de transparência. Parece uma coisa pontual, mas você me alertou que não tem nada de pontual. Relatório de transparência e entrega de dados sobre redes sociais para pesquisas. Qual que é a importância disso no projeto? Muito importante justamente para que essa fiscalização aconteça da maneira ideal, né? Quer dizer, a autoridade, os pesquisadores, todo mundo que está envolvido nesse ecossistema precisa saber como é que as plataformas operam. A gente tem muita dificuldade, todos nós, até nós que somos pesquisadores, especialistas nesse assunto, temos muita dificuldade em saber de dados internos, né, das redes sociais, enfim, saber quantas contas a gente já pediu, muitas vezes, inclusive via judicial. Quantas contas de crianças e adolescentes são moderadas pelas principais plataformas hoje no mundo? Quantas elas são derrubadas no Brasil? Quais conteúdos têm sido moderados e de que maneira, quais são os ferramentas usadas para fazer verificação etária, por exemplo, que elas têm a disposição? Tudo isso precisa estar mais transparente, mais público, inclusive para que esse acompanhamento seja feito pela autoridade, para que pesquisadores possam prover novas soluções e estudar com mais afim com esse respeito. Então, o projeto prevê no artigo 31, se eu não estou enganada, é uma série de demandas de deveres, né, de produção de relatório de transparência. Então é toda e qualquer empresa, produto e serviço digital que vai precisar fazer isso, são só aquelas que tenham mais, um milhão ou mais de usuários crianças e adolescentes cadastrados, isso é importante para que você não tenha, você não onere, né, empresas menores, por exemplo, ou que não sejam acessadas por crianças e adolescentes, isso vale também para verificação etária, isso vale para outras responsabilidades que as plataformas vão ter, então, aquelas que sejam de provável acesso de crianças e adolescentes, né, isso exetua um pouco também determinados serviços de mais produtos, isso é importante, mas então elas vão ter de produzir esses relatórios em relação inclusive aos riscos que estão colocados por aquele determinado produto ou determinado serviço para crianças e adolescentes, isso é muito importante. Legal, a gente tem um minutinho a mais, eu queria só não deixar uma última pergunta que a gente tinha previsto, é se tem outros projetos sobre criança e adolescente que estão aí para ser votados ou que estão sendo discutidos, que vocês acham importante citar? Algum? Não? Bom, na Câmara, por exemplo, tem mais de 200 projetos de lei que tratam de questões de proteção de crianças e adolescentes, tratando dessa questão da regulamentação, de influenciadores mirinhas, de estabelecimento de penas para cenas, retratando crianças de forma erotizada, enfim, tem uma diversidade muito grande de projetos em relação ao assunto, inclusive tem assuntos até que são muito polêmicos, por exemplo, castração química de abusadores de crianças e adolescentes, quer dizer, centrar no mérito nem na constitucionalidade disso, tem um amplo campo aí para se discutir, a ideia é que essa nova legislação que foi aprovada seja só um ponto de partida para que isso crie inclusive uma nova cultura, um novo comportamento em relação a esse assunto. E mencionar isso também, há projetos nesse rol de muitos que apareceram no último período, que tem a ver com conscientização e eles são muito importantes também de serem observados e conquistados para a nossa sociedade. Muito legal. Gente, então eu agradeço profundamente a presença de vocês aqui comigo hoje, agradeço ao Tito Paz, ao Luiz Fernando Falte, a Maria Melo, que participaram com a gente desse programa. Agradeço também a você que nos acompanhou e participou com perguntas e comentários. Se você quiser rever ou compartilhar o programa, fica na nossa página no YouTube e também no site da TV Câmara. Semana que vem a gente está aqui de volta ao vivo, ao meio dia, para discutir mais um assunto com impacto na sua vida e que passa aqui pela Câmara dos Deputados. A gente se vê de novo na segunda que vem. Tchau.