 E aqui eu vou te mostrar que não é questão de opinião, é realidade, é fato e fato grave, porque estamos adotizando nossas crianças. E não é de maneira simbônica, é literal mesmo. A cada dia uma infância é invadida, acelerada e vendida, comercializada como um espetáculo. Em nome de curtidas, forma dinheiro em forma de monetização. Transformamos crianças em personagens adultos com gestos, falas, roupas e danças que não pertencem a elas. Esse fenômeno tem nome, adotização pecoce. E ele cresce diante dos nossos olhos com a colivência ou até mesmo o incentivo de muitos responsáveis. Pais e mães motivados por ilusões digitais colocam seus filhos diante das câmeras em performances que deveriam nos chocar, mas que ao invés disso recebem aplausos, likes, compartilhamento. Tudo parece fofo, mas não é.