 Fome do gato é de ônus, não é do gato é de ônus. Entendeu? Porra, eles inclusive dizem que gato é infernal mano. Eu falei não, para gato. Mas aí finalmente eu achei o que? A ração Weskerz. Weskerz, isso. Essa foi a sacada de vocês aí. Eu até mandei uma mensagem de áudio pra ele assim, eu falei pô cara, olha. Perfeito. Aconteceu isso, isso, isso. E a soberba, ele nem quis vir na entrevista. O mais estranho é que o Dava sabia do estregue e não deu nem bola pro gato que tava morrendo de fome no game. Levando a pensar que esse assunto, esse assunto ainda afeta ele. Pelo menos foi a minha impressão inicial. Meu Deus Dave, supera cara. Parece uma criança fugona. Tem que saber zoar e ser zoado. Fala galera, beleza. Bom hoje nós vamos comentar aí a respeito de uma treta, não treta. Coisas que as pessoas estão inflamando a respeito do MaxMRM e do Dave Jones. Bom, pra você que não é ligado no mundo dos games, esses dois aí são dinossauros do Youtube brasileiro. O Dave Jones acho que um pouco mais conhecido por conta dos memes, quem não lembra lá dos memes do Wesker, que viralizaram em relação a Resident Evil. Quem é do mundo dos games sabe do que eu tô falando, ele é conhecido como o mago né, galera zoa ele pra caramba em relação a isso. E também tem algumas pessoas que não gostam do jeito do Dave Jones, não curtem ele. Um momento que ficou bem enfatizado de muitas pessoas não gostarem do Dave Jones, foi justamente no momento do lançamento do Resident Evil, toda aquela polêmica do Wesker, saiu até um Puts no Digo, que na verdade não era pra ser um Puts. O Digo até falou isso quando foi no Flow, que era só pra ser um vídeo com título normal zoando o Dave Jones. Mas ele acabou caindo no erro de colocar Puts e virou nessa parada. O Digo é criticado até hoje por conta disso. E o Max MREM é um dinossauro do mundo dos games, o cara é raipadaço até hoje, por mais que ele seja mais pacato, não tenha se envolvido em polêmicas, não tenha virado meme, mas ele continua sendo uma das referências, é bombadaço no mundo dos games. E o que está acontecendo? Bom, o Max MREM foi para um outro patamar, outro patamar dos gamers. Agora ele está na mesma prateleira do Cellbit, que pode se dizer assim, que é de desenvolvedor de games. Recentemente ele lançou um game chamado Isle, que é um jogo de terror, survival horror mesmo. Muitas pessoas estão gravando, parece ser um jogo muito bom. E ele é um pouco baseado assim, ele tem algumas coisas da vida do Max. Porque se eu não me engano, tem o quarto do Max ali, no jogo. Tudo acontece dentro de uma casa. E nessa casa o personagem tem um gato. E esse gato, ele é chato pra caralho. Fica enchendo o saco, fica meando, fica pedindo comida, fica incomodando mesmo. E o nome desse gato é Jones. Claramente uma referência a Dave Jones. As pessoas começaram a veicular isso no Twitter, eu nem vou ficar trazendo print de Twitter aqui. Porque assim não quero incitar essa parada, né? Galera lá no Twitter fala muito da bosta. Eu trago mais aqui conteúdo focados no Twitter, quando é algo bem pesado, que tem que ser comentado através de lá. Então a gente só vai falar que realmente tem umas pessoas incitando uma treta entre o Max e o Dave Jones, pelo Max ter colocado dentro do jogo dele um gato com o nome de Jones, que é chato pra caralho. E assim, a ração. A ração do gato tem o nome de Esker. O que no meu ponto de vista é genial. E recentemente o Max participou do podcast, o Flow Games. O podcast é onde o Dave Jones participa, um dos apresentadores. Porém, nesse dia o Dave Jones não estava lá, o que reforça mais ainda as pessoas estarem falando de tipo, ah, tem uma treta, o Dave Jones não gostou, o Dave Jones é chato. Eu não acredito nisso, acho que sei lá, foi só um desencontro mesmo, que os dois até sabem disso. A gente vai reagir o trechinho que eles comentam sobre essa parada, e depois vão ver uns comentários aí. Mas com o Aila, a gente sentiu que foi diferente. A galera gostou de ficar no apartamento, gostou de daquelas interações com o gato, das coisas chegando no apartamento. Com Jones. Então, é o nome do gato é Jones. O nome do gato é Jones. Entendeu? Inclusive, o gato é infernal, mano. Porque enquanto você não pega a ração, a minha gata é assim também. É realista. É realista. É realista. Mas eu não sabia onde era a ração. O cara não compreende. É realista do ponto de vista de que é um gato, é realista do ponto de vista de que é chato pra caralho. E o nome do gato é Jones. Olha, a sementinha da intriga aí. A gente fez a questão do Jones ser um gato, o famoso gato comum ali, cara. Não, enquanto você não trouxe a ração dele, ele vai ficar te seguindo a casa inteira, meando. Ele quer a ração. E se você ficar, ele vai ficar em volta de você. Então, eu quase fiz isso, falei, será que é pra sempre? Eu vou lá fora, vou na escritória e vai... Mas é tão irritante, um iado. Você não sabe, embaixadores aqui, antes do Jones, ele tá pronto, você não cessava ele com a ração e ele botava um placeholder, que o som dele não era um iado, era assim, uma psschiu. Então você testava a casa inteira, o tempo inteiro, com o gato atrás de você fazendo psschiu, psschiu. O tempo que ele... Placeholder aleatório lá. E cara, eu cheguei numa situação que eu não queria dar comida pro gato, porque eu queria ver o resto da casa antes de dar comida pro gato, porque eu não sabia que se ia cortar ali... E trigar um cacinho, né? E tem um monte de coisa na casa ainda pra ver. Eu falei, não, para, gato! Mas aí, finalmente, eu achei o quê? A ração Weskers. Weskers, iso. Essa foi a sacada de vocês aí. Não é, Weskers, mano. Muito bom. Pior que a história do Jones... Mano, isso aqui foi genial. Sério mesmo. Uma ração chamada Weskers. Muito... Eu acho muito foda, cara. Essa cara foi genial mesmo. Mais referências ao David Jones é impossível, né? Um gato chato bagarraio, com uma ração de nome... Weskers, né? Fica ali perturbando você, o jogo inteiro, atrás de você. Para completar, se faltou o gato, começar gordo e terminar magro. E calma, galera. É assim, eu não sou um hater do David Jones nem nada. Eu acho David Jones muito bom. Eu gosto. Se você é aquele cara chatão, que fica aí... Mano, eu acho. Ele tem mérito onde ele chegou. E eu realmente assisto David Jones. E não no mundo dos games. Sério mesmo. Eu assisto o David Jones na sala da minha casa com minha esposa e meu filho. Sim, aquele canal dele lá, tipo... Eu acho que pode dizer de culinária, né? Que ele compra produtos diferentes e ele vai provando. Mano, quando a gente tá ali na sala e é uma esposa e meu filho meio que despretenciosamente, né? Sem nada pra assistir uma coisa. A gente bota ali o David Jones e fica assistindo vários e vários vídeos dele, mano. Provando comidas diferentes. E eu acho ele um cara legal assim pra isso. As pessoas falam que o David Jones é chato e irritante por conta da voz dele, né? Que é uma voz meio fina, uma forma de falar. Mas eu acho ele um grande criador de conteúdo, mano. Jones e do Wesker, esse cara é bem complexo, na verdade. O pior que a história do Jones e do Wesker, esse cara é bem complexo, na verdade. Jones e do Wesker, isso. É bom, essa história é uma longa, né? É antiga essa história. É porque, na verdade, o Jones, cara, ele não nasceu... E tem a fé com os reis identíveis. E essa é a melhor parte, né? Então, conecta os dois mundos. Conecta. Conecta. Ele nasceu, na verdade, o Jones, ele nasceu como o gato do Alin, né? É o gato do Alin, cara, o Jones. Ah... E aí, esse foi o meu referência. E aí, eu fui fazer a ração, eu falei assim, pô, que era uma ração que tem um nome, porque tava tipo assim, cat food. Eu falei, ah, não, vou criar uma ração personalizada, né? E aí, eu fui buscando o Wesker e o Wesker, falei, o Wesker. Não, e é o nome que combina mesmo o adeus. O Wesker parece o Wesker, né, cara? É, é, é, é, é, eu falei assim que nasceu a palavra. E aí, culminou, né, de ser Jones com o Wesker e ter o meme do David Jones. Eu até mandei uma mensagem de áudio pra ele, assim. Eu falei, pô, cara, ó, aconteceu isso, isso, isso. Aí ele falou, ah, não, pô, tá de boa, hein? Ah, é, é, é, é, vai, vai, vai, vai, vai, vai, vai, vai, vai. Pronto, tá explicado. Eles já tinham conversado e é isso aí mesmo, mano. Não tem treta, tá ligado? Ó, botei aqui você um meme, a parada, só que a galera na internet quer incitar essa parada, nessa treta de, meu Deus, olha só, o David Jones deve ter ficado brabo. E o próprio Max já foi utilizado como referência em games, né? Não como um gato chato, mas já foi quem jogou o zueirama, inclusive que joguinho gostoso, mano, um joguinho muito bom. Quem não jogou o zueirama joga e tem muita referência de meme, de influencers, games Edu aparece aí no zueirama e o Max também, né? Tem um determinado ponto lá, que ele tá lá, né? Num paradinho e tal. E eu acho muito foda essa galera que abraça o meme, sabe? Não que seja o caso do David Jones, porque ele ficou meio na dele, né? Ele fala que ele não vê essas coisas e tal. Mas eu acho que vê sim. Só que até hoje ele comenta, assim, sobre o Wesker numa boa, zoando e tal, e no final dos segundos ele tava certo, né? Na parada. Enfim, quando o cara fica meio chatola, sabe? Tipo, ele acaba não aproveitando o hype dessa parada do meme. Você tem que abraçar a parada, mano. Porque o meme, ele faz levantar muita carreira, mano. Faz com que o cara tá lá meio esquecido e o cara volta pra mídico, mas ganha dinheiro, carreira retoma, que é um exemplo. O Naldo, quando começou a viralizar lá aqueles vídeos dele, né? A galera chamava ele de mentiroso, porque... né? No começo, o Naldo, tipo, ficou meio que contrariando. Não, isso aqui, pá, é... não é mentira. Só que depois ele viu que não tinha mais saída, que ele começou a utilizar isso a seu favor. O cara começou a fazer até propaganda, mano. O cara voltou pra mídia, começou a inventar umas outras histórias, né? Tipo, ele pegou a fama de mentiroso e transformou em dinheiro. O Naldo estava aí esquecido. Ninguém lembrava quem era o Naldo. Sendo assim, ele voltou pra mídia, né? É como o meme, e depois voltou a gravar músicas de novo. Ele gravou música, acho que, com a Mélodie e... talvez uns outros aí, ganhou muito dinheiro com isso. Então, a galera do Mimimi, que chora minga por conta de meme, perde muito com isso. Mas é genial, cara, e tem isso, tem... Bom, Easter Eggs tem lá na fazenda, tem aquele do Milho. Nossa. O Milho? Eu não cheguei nesse time. Você vai chegar, né? Deixa ele ver o Milho. Falou, faltou vocês botarem só o tutorial de spray também, né, Zó? Mas, de resto, tá ótimo. Verdade, mano, olha só, faltou o tutorial de spray, mano. Muito legal. Eu tava até vendo aqui, ó, recomendou, ó... Youtubers reagem à referência do David Jones no jogo de terror brasileiro Ayla. Ó, razãozinho lá, Jones. É o Asker, tá? Que legal, mano. E era que divulgação da hora, né? Cria-se uma parada meio que com um teor de polêmica, e aí a galera comenta, eu estou comentando aqui. Não sou do nicho de games, mas estou comentando e... Pô, mano, vendo as gameplays, o jogo parece ser muito bom, e os caras falando do Milho aí, mano. Quem jogou aí deixa nos comentários, né? Ou não deixa, né? Se não é spoiler, mas deu vontade de jogar o game, acho que eu vou comprar, mano. Eu não sou muito de jogar games de terror por motivos de ser cagão, mas parece massa, mano. E agora, vamos ler os comentários aí, ver que a galera tem, né? Opinião da galera nos comentários desse vídeo. Será que eles estão meio tuiteiro aqui? Será que estão com essa opinião de treta? O mais estranho é que o Dava sabia do estrego e não deu nem bola pro gato que tava morrendo de fome no game, levando a pensar que esse assunto... Esse assunto ainda afeta ele. Pelo menos foi a minha impressão inicial. Olha só, é o primeiro comentário. Não esculi nada, não. Podem ver que tipo assim, a galera realmente acha que os dois estão treta. Tipo, o David Jones falou uma parada de... Ah, tá tudo bem, tal, mas não tá. As respostas aqui, vamos ver aqui. E a Soberba, ele nem quis vir na entrevista. Mais um papo daquilo que eu falei no início, né? Que tipo, ele não apareceu, né? Muita gente tá falando que ele não foi justamente por conta disso. Mas eu acho que talvez seja meio que desencontros. Posso estar errado, posso estar passando pano pro David Jones, né? Não sei. Pelo menos ele divulgou o jogo. Ele falou brevemente do jogo em um vídeo, nem gameplay ele fez. Ah, então o David Jones não jogou o game, mano. É... Claro que fez, cara. No mesmo estilo do BRKCD, mostrando o início do jogo. Ah, ele fez gameplay, sim. Olha, porra, não dá pra ir nos comentários dos outros, não, mano. Ele é um chorão, isso sim. Mas é exatamente isso. O David Jones é muito complexado. Acho que ele não deve curtir o meme, por isso não deve ter comentado. A galera realmente acha que o David Jones não gostou da parada, mano. Que tá aí um... Ele tá meio bicudo com essa situação. É engraçado isso, porque o Alan Zocca fez piada direto com ele. Fez piada jogando esse ano o jogo e ele ama o Alan Zocca. Paga pau pro Alan Zocca. Na verdade, é porque não deu tempo do vídeo. Veja que hoje em dia os vídeos de gameplay deles não são longos. Ele só fez o vídeo pra mostrar o game mesmo. Para, mano, nada a ver esse negócio de não deu tempo no vídeo. Fiquei impressionado pelo Maxter conseguido reproduzir o apartamento dele no game. É, isso aí que eu tinha falado no jogo, tipo, é baseado na vida dele, né? Então realmente isso, não é só o quarto dele, é o apartamento todo. Então você quer saber como é que é a casa do Max, né? É um youtuber, né? Quarto, sala, cozinha, tudo. É só comprar o Ila. Caramba, eu amei esse jogo. Por ser CLT, consegui comprar ele no lançamento. Adorei. Eu acho que ele deve ser um pouco mais barato, né? Do que os lançamentos AAA, né? Porra, os lançamentos aí de jogos grandes estão bem caros, né? 399, 400 e pouco. Por que o Dave não foi? Cacacacá, galera, tá questionando. Ele tá em Lima comemorando o título do Flamengo. Galera tá muito complexada. Olha aí, ó, tá aí a explicação por que o Dave Jones não participou, né? Parece que esse podcast aí foi perto do título Flamengo, que foi domingo. Eu tô gravando esse vídeo na quarta-feira, então ele não tava por aí. Pronto, o cara não foi lá porque estava comemorando o título do time dele. O Dave tem que começar a relevar essa galera que tá carretinelhe. Sabe Deus por que? E começar a se zoar. É videogame, é diversão, é zoeira. Hater serão haters de qualquer forma mesmo. Dito isso, aí ela jogou. Meu Deus, Dave, supera, cara. Parece uma criança fugona. Tem que saber zoar e ser zoado. Enfim, qual que é a sua opinião a respeito disso? Você acha que o Dave Jones sentiu? Essa parada ficou bicuda ou não? Deixa aí nos comentários. Quero ver a tua opinião. E se você é novo aqui no canal, se inscreve e ativa o sino das notificações. Se puder, hype aí pra mim também, beleza? Eu vou ficando por aqui, valeu, falou.