 São serão conversas sinceras com especialistas, pessoas comuns sobre os impactos emocionais, comportamentais e sociais provocados pelo mundo digital e os desafios que surgem na busca por equilíbrio, diz o material divulgado pela GOM. É muito legal isso. É muito louvável. Eu acho que o trabalho que o FELC é obviamente explodível e ficou famoso pelo vídeo que ele fez da adotização. Então ele tem um grande mérito, realmente um influenciador que usou sua influência para algo benéfico. Tanto que existia um projeto de lei no Congresso para passar contra para regular isso, que estava parada há anos. E quando saiu esse vídeo dele e depois ele foi parar lá no Fantástico, no dia seguinte o Congresso aprovou todas as leis que protegiam as crianças desse mundo digital que estava utilizando menores de idade com vídeo de adotização para ganhar dinheiro.