 O meu caso ele começou mais com uma ansiedade social mesmo. Uma fobia social, que dá o nome de ansiedade social, fobia social. Foi ali aonde a coisa se agravou. Eu sempre tive uma condição ante ansiedade, até porque eu sou fruto de uma geração ansiosa. Acho que todas as pessoas parecidas ou persamidade convivem com ansiedade. Mas na fobia social é onde virou um transtorno, porque ficou intransponível, ficou afetando. Não dá um exemplo assim de situações que... Em 2019, Dráuz, não muito longe daqui, eu tinha ali meus 21 anos ali, e eu saí de casa no ano inteiro, cinco vezes. Cinco vezes você põe o pé na rua, é isso? Cinco vezes eu põe o pé para fora de casa. Eu estou contando as vezes que eu fui na portaria da um recado porteiro.