 O vídeo da mulher que viu pessoas da elite comendo seres humanos veio à tona novamente após liberação dos documentos de Jeffery Epstein. Oi aê meu nome é Ana, vou em SICK e eu vou te contar essa história. No dia 3 de agosto de 2009 na cidade de Monte Rei no México, essa mulher chamada Gabriela Rico Jimenez que tinha 21 anos na época. Gritou desesperadamente na frente de um hotel dizendo que a elite come seres humanos em rituais. Enfim, a segurança chegou, pegou ela e ela nunca mais foi vista. Provavelmente ela foi silenciada. Eram humanos! As que eu tirava! Não eram humanos! Com esses e-mails que saíram do Jeffery Epstein ficou claro que ele cometia canibalismo. Uma das vítimas relatou nesse e-mail que dentro de um hiate milionário de Jeffery Epstein rolou um ritual onde foi pego um bebê e desmembraram ele. Ela disse que as pessoas que participaram desse ritual comeram um leite materno num intestino do bebê e diziam ter sabor de queijo cremoso. Ela disse que nesse dia ela teve seus dois pés cortados por eles. E que ela foi abusada pelo ex-presidente George Bush que estava nesse ritual.