 O influenciador Felca disse hoje que foi algo de ataques e ameaças nas redes sociais, depois que a plataforma de jogos online Roblox estringiu o acesso de crianças a parte de seu conteúdo. Em postagem nas redes sociais, Felca exibiu mensagens que, segundo ele, foram enviadas por crianças, com xingamentos e até ameaça de morte. Segundo o influenciador, os ataques começaram após os jogadores de Roblox atribuírem a ele as restrições nos chat de áudio para menores de idade na plataforma. A mudança na política de segurança do Roblox gerou protestos de jogadores dentro do game. Os vídeos viralizaram nas redes sociais. De acordo com a empresa, jogadores de regiões selecionadas, incluindo o Brasil, precisarão confirmar a idade para utilizar o chat de voz. A medida visa impedir que crianças converse com adultos dentro da plataforma. Menores de 9 anos só poderão se comunicar com outros jogadores mediante o consentimento dos pais. Felca ganhou destaque em agosto do ano passado, após publicar um vídeo sobre a adultização de menores na internet. A denúncia gerou debate sobre o tema e resultou na prisão do influenciador Italo Santos e do marido dele.