 Fala Monáquica, você fala tanto em liberdade de expressão, mas onde está a sua grana em bitcoin, em barras de ouro, debaixo da cama ou na conta? Ah, está espalhada, não é bom falar, mas eu tenho várias formas de... eu não tenho muito dinheiro, a verdade é essa, eu não sou, só fica. Você não guardou? Eu lembro que a gente teve uma conversa aqui no portão, não sei se você lembra disso aí. Lembro, lembro. Você lembra? Lembro. Não sei se estava você sozinho, estava você e o Igor, falei cara, vocês estão fazendo um puta sucesso, estão vendo uma grana, eu não sei que valor que eu falei, mas guarda tanto assim e não mexe nesse valor. É, se eu soubesse que eu ia ser cancelado do jeito que é, eu acho que eu teria escutado a tua... Mas era um risco que eu achava que poderia acontecer. Mas não aconteceu com você? Não, eu sei, mas pode acontecer. Ah, acho difícil. Não, mas poderia ter acontecido comigo em vez de você. É isso que eu estou falando. Que é o cancelamento? Acho difícil. Não, mas vamos dizer que o cancelamento que aconteceu poderia ser com qualquer um da você, pode acontecer até hoje. Por motivos diversos. E eu falava para vocês assim, mas não era nem pelo cancelamento, o meu discurso era... Por que você já teve a produtora de cartunja, animações? Você passou por um processo... Eu passei de alta e muita baixa, eu falei, cara, pode ser que dá baixa, então é legal se vocês terem uma grana guardada e não só ficar investindo na parada. É, é. Vocês estavam nessa, não, a gente pega quase tudo, investe e tal. Olhando para trás, talvez. Vocês cresceram muito rápido, assim, de pessoas. É, de pessoas e de novos projetos. Não dava nem tempo de entender direito. Às vezes eu acho que vai entrar em uma polêmica, né? Às vezes eu acho que esse processo corporativo que rolou no flow foi um esquema para fuder nós, ou para me fuder, entendeu? Mas um esquema pensado aconteceu naturalmente. É, pensado. Então, é um esquema que rolou uns acordos sombrios com as forças corporativas do Mal, tá ligado? Ah, aí já é uma teoria da conspiração. Porque é a mafia. A mafa, é, o mundo corporativo é um mundo de mafia. Você tem a Black Rock comanda e eles têm os seus... Mas uma coisa é certa. Seus agentes corporativos... Se a estrutura de vocês fosse muito enxuta, não precisava ter... A gente é tancado, né? É, a gente é tancado. Sim. Bom, a gente consegue aí com 15 funcionários, 10 funcionários fazer a parada. Então você tá com 15 funcionários aqui agora. E a estrutura tá maravilhosa. Não é? Super currissional. E quando precisa de coisa, a gente é frila, né? Você que tá com isso, não sei o que, frila. E o flow tava com cento e poucos, não sei o quê. A minha visão parece que foi inflado propositalmente o custo, justamente para secar o dinheiro, né? Muita gente. Eu nunca fui muito proponente da expansão corporativa que o flow... Teve um momento que você pensou assim, puta, eu não queria acrescentar. Eu cheguei a brigar com o Igor uma hora que ele tava criando um monte de projeto que ia custar dinheiro meio que na loucura, entendeu? E você falou não, espera, vamos com calma. É, mas... Foi voto vencido. Voto meio que vencido, é. É. Muita treta, cara. Muita treta. É muito estranho o que aconteceu lá no flow, as pessoas que entraram e depois que assumiu. Acaba a sua índia. Mas aparecia muito que houve um... houve um... hostal takeover de uma máfia corporativa, sabe? O que é isso? É uma aquisição hostil, né? Ah. Como tipo... Ah, eles não vão... Eu não queria querer vender o flow, nunca venderia o flow, né? Mas teve propósito. Teve. De sociedade. Teve, teve. Se aqui teve, você tá meio divertido. Teve, teve. Mas eu nunca venderia. Eu não vendo também. Então, e aí... Só pela liberdade de falar, não, eu trabalho quando eu quiser e eu faço o que eu quiser. Você nem tem que vender mesmo. Eu também não... Eu não também não venderia isso. Aí você fala, não, mas você vai ganhar 50 vezes mais, não interessa. Mas vai perder a liberdade criativa do bagulho. E aí, como eles viram que eu era cabeçadura e que eu nunca venderia, eu acho que foi... formou-se um plano pra me tirar de algum jeito. Porque foi muito coordenado tudo o que aconteceu, né? A forma com que a mídia inteira abraçou a narrativa, né? O jornal... Todos os jornais divulgando ao mesmo tempo e em jornal nacional... Foi uma coisa muito... Foi nada, foi um bêbado conversando no podcast, falando ideias sobre liberdade. Eu tô tentando lembrar outro cancelamento desse também, que teve... saiu tudo quanto é lugar, você lembra de algum? De sair no jornal nacional, não mesmo? É, tô tentando lembrar. Cara, eu... O cocielo não foi tão grande assim... Não, o cocielo foi grande, né? Foi, mas saiu também em jornal e tal. Acho que saiu. É, foi durante a capa do mundo. O seu foi grande, mas... E também justo com ele. Foi, totalmente justo. Tá louco. E aí, fala, cratos. O Renan Souza, ele fala, já bateu saudades de ser apenas um gamer maconheiro sem preocupações políticas? Eu começo com já bateu e falei, cara, ela vê? Merda aí. É. O que que é? Bateu? Saudades de ser apenas um gamer maconheiro sem... Ah, eu sinto muita saudade de ser anônimo. Cara, é bobagem falar isso, porque a galera fala, ah, você tá falando, mas... Não, é bobagem. Tem que ser uma vantagem, cara, você faz o que você quiser, ninguém tá nem pro... Com você. Muito bom ser fazer ser anônimo. Cara, se você é anônimo, meu Deus, graças a Deus. A fama só é bom. A fama nunca é bom. É bom que você consegue com ela de fazer seus projetos. É bom ganhar dinheiro com a fama, certo? É. A fama pela fama... E também mulher, essas coisas, né, que a fama traz. Aquele desenho do... do... do... do... do... do... do... do... do... do... do... do... do... Mulheres, eates. Mulheres. Mulheres. Mulheres. Mulheres. Mulheres. Mulheres. Mulheres. Mulheres, milha. Lembrando. rush mail, muerte caso... dogover.ää emblematicos. lá nos Estados Unidos é eu tenho uma vida completamente humilde assim sabe não passo fome para as coisas e tudo mais a realidade do Brasil está tranquilo não não eu eu tenho a sua renda e a renda que você ganha do flow falou todo mês isso que é o suficiente para mim no momento apesar de que eles deveriam pagar mais pelo contrato tudo mais mas brasil é cinco mil dólares é cinco mil ou o acordo era mais dólares mas o acordo era mais pelo contrato sim mas também eles pagam a hora que eles quiserem dar em dólar também tá recebendo cara não quero treta não sabe eu sei eu sei bem não vou ganhar nada brigando sabe mas eu não sou rico não galera e sacrifiquei muito por defender os meus ideais defender a liberdade de todo mundo não é de certa forma né mas eu sou pudesse escolher voltar a ser anônimo e sabe o filme do sul do amaranha que o doutor estranho apaga memória de todo mundo eu dar uma livre nossa que não seria bom imagina cara estou falando com você aqui a gente nem a galera nem sabe o que aconteceu não existiu o monarquidez existiu nada o que são seus projetos eu tô fazendo isso estou viajando assim saindo com a mulherada da pessoa maravilha maravilha mas agora já era fudeu né não dá pra pagar a memória das pessoas para construir um futuro novo da provota trabalhar há uns anos 35 novinho a pessoa fala que está mais mago aqui que tá com cara boa a cara de cansados tá cansado não tá dormindo mal não eu tô cansado da vida né a vida é muito complicada né você é muito complexa e quando você atinge o nível de ódio que eu atingi né um ódio por mim que foi atingido você atrai e também por eu ter comprado briga com o pessoal forte da política você atrai um mas os obsessores sabe umas influências negativas então cara eu sinto isso às vezes de vez em quando uma parada que se atrai que é muito ruim né cara pessoas que odeiam você o de o que você representa por nada assim nem te conhecem e fica eu te atacando né instituições agências essas coisas não mas eu tava falando até do lado espiritual cara gente que joga uma energia pra você que você sente vezes na nossa hoje eu sei lá se é mas tem muito macumbeiro né a mão não sei se é isso eu acho que só o fato de você pensar negativamente só uma pessoa já influencia também nessa em marcha não acho acho com certeza é não é uma carga energética muito forte ser cancelado não é pra qualquer um muita gente não aguentaria essa pressão que você passou o pc se matou né é ele o banguela que foi cancelado também um pouco depois o conselho não não mas ele falou que teve por isso cara contou que ele passou porque ele falou assim o problema não é nem quando você está triste porque quando você está triste está triste está sentindo uma coisa tem uma hora que você não sente nada que tanto faz para você esse é o momento mais perigoso ele falou é o momento que meu a patia tanto faz se eu tiver vivo morto nem tá nem aí pra ninguém ninguém tá nem aí pra mim é a patia total esse momento ele ficou preocupado ele foi procurar ajuda mas o momento que você está triste muito triste que eu já passei por isso eu não pensei em tirar vida porque eu estava muito triste mas tipo vai passar agora quando você está sentado tanto faz quer saber dano esse cara aí é perigoso mas eu nunca tive esse sentimento na verdade é o sumo mas é sua característica né é se um dia aparecer que eu me matei aí galera é desconfinho me mataram foi matado foi matado exato inclusive a história do pc é bem estranha muito estranha bem estranha mas também tinha muito consumo de droga mas eu acho que tinha uma presença espiritual não tão espiritual não lá era pesado cara pesado aos últimos vídeos dele são bem estranhos assim são bem estranhos e aquela morada dele era bem estranha também essa história acho que vai ter o a gente vai saber mais coisas mas não vamos falar de espero espero que tenha bom lá o crates tem a última aqui por enquanto do Eduardo Santos que ele fala qual foi a maior traição que você sentiu nesse processo tem alguém que você não perdoaria foi que a amada perguntou né mas eu não perdoa todo mundo cara eu realmente não tenho eu não tenho espaço emocional para odiar as pessoas eu não consigo eu acho perda de tempo mas é é é uma perda de tempo mesmo que só faz mal pra você pessoas nem tá sabendo que você para você carregar o ódio de alguém ou de um grupo tem pensar naquilo exato exatamente pensando sobre aquilo e você cara que essa pessoa fez comigo e você tem que sentir também né então o seu cérebro libera certos químicos na sua corpo fica todo inchado não é bom para você sabe então eu só não odeio ninguém eu não tenho mágoa eu não fico eu não busco por vingança eu mas eu eu te proporei uma coisa se topasse ele vai na igreja algum dia vai comigo vou eu tava indo na igreja todo dia teve um mês que eu fiquei todo dia só pra ver qualquer entendeu mas já fui várias vezes não mas numa que eu conheço a evangélicas e já que tem tem tem a eu tava indo na catedral da séria todo dia legal também legal eu sentava lá e meditava mas eu vou levar uma igreja legal eu vou eu não tenho nada vai que não ambiente de igreja pra mim é bom eu acho eu acho que chega uma idade que a gente precisa cuidar dessa parte espiritual e mesmo cara é eu só não gosto de religião não eu também religião eu acho que religião aquela coisa acaba ficando meio política para cacete não e aí é isso aí são os homens né as pessoas que estão à frente elas erram comete em erro mas o que a instituição religiosa a comunidade é legal as pessoas estão lá que se ajuda que você pode contar com elas isso vale a pena claro claro tem célula sabe