 Olá pessoal, hoje um vídeo muito interessante que tá bem atual. Eu vou falar sobre o que é ECA, digital ainda por cima, meu pai. O que é que esse cara tá vindo com isso agora? Wilson Sampaio nos conte, eu irei contar tudo pra vocês sobre o ECA digital. Agora no meu vídeo, vou mostrar o que é isso que o Geminimin nos informa. Vou mostrar também um vídeo de uma pessoa importante falando sobre o ECA e reagirei a esse vídeo e estarei aqui batendo um papo sério com vocês, tá bom? Agora eu acho que a coisa vai melhorar pra muita gente aqui na plataforma, vocês podem ter certeza. Vamos pro vídeo? Eu tenho aqui do Geminimin que eu fiz a seguinte pergunta. O que é e como irá funcionar no YouTube o ECA digital? E o fato de que os menores de 16 anos terão que vincular suas contas nas contas dos seus pais ou responsáveis. Vamos lá? Ele fala que o seguinte, o ECA digital, estatuto digital da criança e do adolescente, é uma legislação brasileira que entrou em vigor em março de 2026 com o objetivo de ampliar a proteção de menores de 18 anos nos ambientes online. O YouTube isso gera mudanças profundas, especialmente para quem tem menos de 16 anos. O que é isso aí? É o ECA digital. O estatuto surge como uma resposta à necessidade de regulamentar como as plataformas digitais lidam com o público jovem entre os pontos principais estão. Proibição de publicidade direcionada. Dados de menores não podem ser usados para treinar algoritmo ou direcionar anúncios. Fim de recursos viciantes, funções como rolagem infinita, reprodução automática, autoplay e notificações como apelo emocional fica restrita para as perfis de crianças. Tem mais? Tem, vamos lá. Ele está informando tudo, tudo, tudo. Responsabilidade dos pais. Pois é, a lei define o abandono digital como negligência responsabilizando pais que não monitoram os que seus filhos acessam. Está dando para entender isso aí, né? Eu espero que vocês estejam entendendo e já já eu vou explicar. Como vai funcionar a vinculação de contas? A partir de agora, o YouTube exige que contas de usuários menores de 16 anos sejam vinculadas às contas de um responsável. Veja os detalhes dessa mudança. Verificação de idade. O YouTube utilizará inteligência artificial para identificar a idade real dos usuários como base no comportamento de busca e vídeos assistidos. Isso se o sistema detectar que o usuário é menor de 16 anos e a conta não está vinculada, esta pode ser bloqueada. Eu vou agora dar uma paradinha e vou ficar um pouco tanto quanto grandão para poder falar de um detalhe muito interessante. Eu nessa brincadeirinha de pesquisar isso, eu achei no meu celular exatamente um vídeo, um vídeo que explica uma mulher, ela explica muito bem o que é isso. Ela é advogada e vocês vão ver exatamente o que vai ser o ECA. ECA, gravem bem isso aí, tá bom? Vamos lá, eu vou tentar passar na tela do celular aqui e vocês vão ver o que é o ECA. Tá bom? Eu até coloquei aqui um fonezinho para a gente poder assistir essa trecho aí, poder narrar com você, um react com relação a esse vídeo desta senhora. Vocês vão ver, eu vou me aprofundar e vou deixar na descrição do vídeo, o link do vídeo, o link desse canal que muito bom inclusive, vi muita coisa boa nesse canal. E aí eu quero simplesmente ver a doutora Rosa Maria, o que é que ela fala com relação ao ECA. Vamos para lá, vamos ver o vídeo dela agora, vamos lá. Sou Rosa Maria Cardoso Dalla Costa, sou jornalista e advogada, professora aposentada da Universidade Federal do Paraná e atualmente eu atuo no direito com propriedade intelectual e direito digital. Vocês estão vendo que ela tem capacidade muito clara de estar aí falando que vai falar para a gente, certo? Então vamos continuar. Leite educacional. É mais uma lei para regulamentar o uso da internet principalmente por crianças e adolescentes. Então ela tem alguns pontos assim principais, o primeiro deles é a questão da verificação da idade para você participar das redes sociais. Então ela diz que é obrigatório ter uma verificação mais apurada da idade, mas ela não define como. Então tem algumas coisas que a sociedade tem que acompanhar e cobrar, vai ser mais só a autodeclaração da idade. Ela vai ter que provar ou através de selfie ou através da vinculação da conta que essa criança menor de 16 anos criar com a conta do celular e os pais também tem que ser responsabilizados. Então toda. Ótimo, eu estou amando isso aí, porque aquele negócio que eu falo para vocês, entram muitas crianças no meu, nas minhas lives e exatamente são crianças que não têm a mínima noção do que podem fazer o que não podem fazer aqui na plataforma. Então é muito interessante essa lei. Eu estou achando isso muito interessante e eu quero que vocês prestem muita atenção o que a Rosa está falando. Vamos lá. A conta de alguém menor de 16 anos vai estar vinculada à figura de um pai o responsável. A segunda coisa ela vai exigir que as empresas elas elas tomem mais cuidado. Então antes para você fazer uma denúncia e tirado a alguma coisa tinha que ter uma ação judicial. Agora vai ser mais rápido esse processo. Terceira coisa, mas muito importante é que os pais passam a ser obrigados a acompanhar a utilização da internet pelas crianças e adolescentes. Isso é muito bom, mas é muito sério, principalmente num país tão desigual quanto nós, porque como esses pais vão poder acompanhar? Eles têm que acompanhar sob pena deles serem punidos civil e criminalmente. Quer dizer civil, eles arcam com todo o problema da responsabilidade civil. Teu filho causa um dano a alguém você é obrigado a arcar com isso, porque você é responsável por ele. E criminalmente porque se você deixar, né, põe lá o celular para ser a antiga baba eletrônica, né, põe lá porque você está ocupado e não pode cuidar da criança, vai ser considerado negligência, isso é crime e você vai ter que pagar por isso, responder por isso criminalmente, inclusive com prisão ou com a perda da guarda da criança. Também tem restrições quanto a divulgação da imagem, que muitas vezes os pais fazem e também o uso comercial da imagem da criança, então não vai mais poder ter criança dando uma de influencer, né. Então ela tem que ter uma autorização para isso, assim como ela tem que ter para participar de uma novela ou de qualquer outra coisa artista. Perfeito. É isso aí, então não é brincadeira, tá, não é brincadeira mesmo, eu vou ficar agora grandão aqui com vocês, para a gente falar, vou tirar aqui o fone. Pronto, aqui agora no Tete a Tete, né, no Tete a Tete, vamos falar sério? Pois é, eu venho falando isso já algum tempo, estou sendo para que isso acontecer se finalmente vai acontecer. Agora acabou esse negócio de eu estar tendo que bloquear essas crianças no meu canal nas minhas lives. Vai acabar com isso porque também, certo, isso aqui não é baba eletrônica, isso aqui não é para você chegar porque seu filho está em Chenos, né. Aí você pega e dá o celular, não, isso está errado. E também vai evitar que ocorra o que andou acontecendo não só no meu canal, mas de outras pessoas que um menino, né, eu acho que se muito tiver tem 16 anos que não acredito ele porque ele mesmo na minha live, ele chegou a dizer que tinha 13 e não tinha 13, depois disse que tinha 14, é uma mentira só. É um menino humilde, mora numa cidade em Inperna, Buco, que resolveu aprontar em cima de mim, colocando vários, criando vários canais com a minha foto, meu perfil, né, com o nome do meu canal, às vezes ele mudando, acrescentando alguma coisa, besta, que ele coloca, porque aqui não é para brincar, a brincadeira acabou no YouTube. Eu venho falando já algum tempo que se você quer ser um YouTuber de verdade, você tem que ter o mínimo de profissionalismo e isso é madurismo, é crencice, é babaquice, tem que acabar aqui na plataforma. Então já que o YouTube não estava tomando providência que deveria tomar, alguém tomou, né, então essa lei veio para acabar, espero que realmente funcione, eu mesmo vou continuar fiscalizando, eu mesmo vou estar fazendo o que o próprio YouTube pedia que a gente fizesse, que denunciasse, eu denunciei todas as contas, entrei na, fiz o boletim de ocorrência de tudo que esse menino estava fazendo no meu canal e no canal de outras pessoas, se passando por meus amigos, meus inscritos, né, ele colocou vários e vários canais para entrar na minha live e comentando no próprio vídeo dele com a minha cara, meu perfil com o meu nome dizendo como se eu tivesse ido no canal dele, porque tem gente também que vem para o meu conteúdo e vai assistir 2 minutos, 3 minutos por amizade, eu não quero isso também não, porque o fato de você estar, essa semana botei em uma live minha, o Jamion é para falar, veja bem, se você assiste, você vir no meu canal e assiste 30 segundos, menos de 30 segundos, você está passando a ideia para o algoritmo do YouTube, que meu vídeo é uma M e não presta, porque você saiu, se você saiu em tão pouco tempo, é porque meu vídeo não é legal, então o YouTube vai entregar para quê, para quê? Não é verdade? Então vamos ser mais profissional, o mínimo de amadorismo, né, tchutube nos agradece. Eu espero que vocês tenham gostado, deixa o like aí quem gostou, certo? Eu vou deixar na descrição desse vídeo o link desse vídeo da doutora Rosa, para vocês poderem assistir na íntegra do que realmente é esse eca digital, ok? Eu vou ficando por aqui, me desculpe quem gostou, deixa aí o like, quem caiu aqui por um acaso se inscreve no canal, marco sininho de notificações e não esqueça de um detalhe, comente aí o que vocês acharam dessa lei e o que vocês esperam que realmente aconteça agora e diante, tá bom? Eu vou ficando por aqui, me despirindo de vocês como sempre me despeço com um beijo, um cheiro, um suspiro dobrado, um amor sem fim. Fui!