 O que você estava fazendo com 13 anos? Eu passava o dia todo comendo bolacha e assistindo cartoon. Isso acontece quando não tem nenhum adulto responsável por trai. Quer dizer, tem muito adulto. Mas nenhum responsável. E a vida da Camilinha continua, sem nenhum tipo de punição pelas partes responsáveis. Mais festa com ela se sexualizando, mais vídeos escancarando a privacidade da menor, mais conteúdo mostrando a poupa dos glúteos e exibindo o resultado do silicone, mais ambientes adultos com álcool, droga, tudo pela visualização, tudo pelo número. Enquanto tem número, tem show. Enquanto tem show, tá tudo bem. Mais público de homens, edófilos, sendo atraídos por todo esse material, quase por não gravar.