 os protestos das crianças no Roblox. Cara, isso aqui que a gente vai ver hoje é cinema. O que acontece? O Roblox implementou algumas medidas extras de segurança para a utilização do chat via texto e chat por voz dentro do Roblox, tá? A gente sabe que muita coisa errada acontece no Roblox. Eles já estavam pensando em implementar essas mudanças e elas foram implementadas. E aqui no Brasil, a criançada está achando que o Felca tem culpa nessa atitude do Roblox, tá? E começaram a fazer protestos gigantescos! A ponta de sair na televisão, tá? Matéria no jornal dentro do próprio jogo. Protestos pelo menos pacíficos, tá? Só que quando saiu do Roblox a coisa ficou feia porque o Felca também está recebendo ataques direcionados a ele mesmo. Mensagens e ataques ameaças na sua própria DM do Instagram. Olha só, tô aqui no Instagram do Felca e ele falou tô sendo atacado por crianças na minha DM por conta que o Roblox tirou o chat de voz. Segue os printes, e olha só os printes que ele mostra. Felca, é seus graçados, você baniu o Roblox das crianças. Agora elas quer assim matar por culpa sua, seu bosta. Olha isso, cara, olha isso! Felca, por que você quer denunciar o Roblox? Que é um jogo motope! Você quer denunciar o bagulho? Desculpa, mas tipo assim... Você tem denência, véio! Você tem bosta na cabeça de denunciar o melhor jogo que a gente dá pra fazer até a minha vida, seu cara. Eles acham que é culpa do Felca, que foi o Felca que denunciou o Roblox. Isso tudo por conta dos vídeos de adultização no Roblox que acabou carretando assim algumas medidas, né? Principalmente dentro de produção de conteúdo pra proteger a criançada, mas cara. Roblox, Roblox será a da V! Ai, meu Deus! Oi, Felca, por favor, não denuncia! E nem faz o Roblox ser banido, é o único jeito de conversar com a minha prima. Ela tá com tumor no seu queijo, isso aqui pegou pesado. Tem umas camadas pra gente falar sobre isso aqui, tá? Mas eu até separei o vídeo pra gente ver porque tem muitas printes dos protestos lá dentro, muito, mas muito mesmo, tá? Tá feliz, Felca, todo mundo tá perdendo uma infância de ser criança no Roblox, opa, pera aí. E todos estão fazendo justiça. Ele sabe que as coisas estão rolando, né, que os protes estão rolando. E falar na verdade pra você, você não tem direito a proibir nada das crianças! Você tem o seu direito e a gente tem os nossos, tá certo? Vai dizer que tá errado? Ah, olá, Felca, todo mundo do Roblox tá ficando doido dizendo que você deixou a gente sem chat. Felca, eu vou te matar. Ai, que horror! Que que é isso, cara? Olha, o negócio tá saindo do controle mesmo, tá? Eu separei um vídeo que tem... E quem vai contar um pouco dessa história, a gente vai comentar sobre isso e mostrar as printes dentro do jogo, do que tá rolando e também, né? Por que isso realmente foi feito dentro do Roblox? Tudo explicadinho, direitinho, não tem nada a ver com Felca. Bora dar uma olhada. O vídeo que eu separei aqui é um vídeo, na verdade, que ele não é de um canal focado em Roblox, é um canal focado, tá? Em notícias do Brasil, vocês verem como que essa coisa fugiu do controle. É um canal muito bom chamado sobrevive ao Brasil. Eu não sou inscrito ainda, mas agora estou inscrito. Aí ele vai falar pra gente sobre as crianças brasileiras que estão protestando dentro do Roblox contra o Felca. Meu Deus do céu! Vamos dar uma olhada aqui, então, em toda essa história. Porque tem coisas que eu quero falar sobre isso, tá? Porque também não é tudo tão simples assim quanto a gente acha. Mas vambora, deixa ele falar aqui, quero ver tudo, tudo! Inclusive as printes, que eu ainda não vi, né? As fotos do protesto. Seja muito bem-vindo a mais um episódio desse canal. Eu sou o sobrevivente e você conhece o Roblox. Conheço. O Roblox é uma plataforma de jogos online. Lá as pessoas não apenas jogam, mas elas também podem criar os seus próprios jogos e disponibilizar esses jogos para outras pessoas. Boa! No Roblox você cria o seu personagem, você altera a aparência dele, você compra acessórios e muito mais. Tudo pra deixar o seu personagem, o seu avatar, a sua cara. Eu gostei que ele tá explicando pra pessoas que realmente não conhecem. Porque a notícia viralizou tanto que é necessário você explicar o contexto do que é o Roblox, porque, cara... O negócio tá sério mesmo, tá? O Roblox é uma plataforma bem interessante, mas o problema é que ela tá lotada de crianças. O problema? Porque o problema é uma plataforma focada pra crençada mesmo, né? Que acaba sendo o público principal do Roblox. Isso aí. Embora sim, adulto joguem, pessoas mais jovens joguem, o público maior de lá é o público infantil. Certo, hein? E o mais engraçado é que essa semana aconteceu uma parada bizarra dentro do universo do Roblox. Vários jogadores... Nossa, a voz do cara é macia, né? A macia meu coração. O canal é bom. Esse canal é bom. O Roblox, em maioria crianças, como eu falei, estavam se reunindo na plataforma pra protestar. Cara, me dá um pouco de medo ver essas placas aqui, tá? E escrito família ali do lado, e essas placas horríveis. Olha isso aqui, eu não vou nem ler isso aqui. Se você quiser ler aqui, porque o negócio é complicado, tá? E é, tipo, a crençada e tudo mais. A gente não sabe se é uma piada mesmo, da galera. Mas pelo que você vê, não é bem assim, não, tá? Isso aqui eu vi que tá acontecendo muito no jogo Brookhaven. Brookhaven, né? Que tem mais liberdade de escrever essas placas e tudo mais. Mas eu acho que é meio que geral esses protestos aí. Pra protestar contra o governo? Pra protestar contra o aquecimento global? Não. Pra protestar contra o Felca. E é isso mesmo que você tá imaginando várias boleiras. Quero injustiça. Que isso, véi! Errou a alfa de zoeira. Que tá acontecendo aqui, meu Deus do céu? Nos 3D, operados por crianças, fazendo uma grande movimentação em um mundo virtual, por conta de um influenciador. E a placa aqui. Quero injustiça. É muito bom porque aqui a gente vai ver. É claro que a gente trolando também. Mas a gente vai ver que é doce as protestas. Deve ter muita gente trolando sim. E aí elas não são tão chegadas assim na língua portuguesa. E a gente vai ver algumas atrocidades aqui que vão fazer professores de português chorarem no banho. Mas assim, o protesto é igual a todo protesto no mundo real, tá? Tinha muita gente reunida. A placa aqui. Felca, um lixo de humano. Tinha placas reclamando muito. Parabéns, Felca. Todas as pessoas estão com ódio de você por uma coisa que não era pra você se meter. Muitas pessoas ganham muito dinheiro em robux. Robux é a moeda do jogo, né? Castaram muito dinheiro em robux, né? E agora vão perder dinheiro em suas contas e os youtubers de conteúdo de roblox, como que eles ficam. Não tem nada a ver, né? Porque não foi tirado roblox e roblox não foi cancelado. É a questão do chat de voz, tá? Alguns jogos dentro do roblox eles também estão sendo banidos, mas aí por outros motivos, né? São diretíris do próprio roblox que tá pegando esses jogos. Que tem coisas mais dezoito, explístas e tudo mais, né? Então o roblox ele tá ficando mais rígido nessa proteção porque o resto do mundo, como todo, tá fazendo pressão no roblox porque tava passando os limites. Tem nada a ver com Felca. É porque acabou coincidindo, né? Com o vídeo de a adultização do Felca e tudo mais, todas aquelas coisas que acabaram trazendo pro Brasil consequências também na segurança digital pra criançada. Mas enfim, aí eles acham que o roblox vai ser bonito por conta do Felca. Mas tem nada a ver com a outra, meu Deus do céu. E claro, tudo isso, né? Pra criticar o Felca. O roblox já perdeu bilhões de dinheiro informações tiradas da minha bunda, desculpa. Já tá bem claro pelas placas, né? Foi por causa do Felca. O roblox já perdeu bilhões de dinheiro. Hahahaha. Algumas cara até com ameaças pesadas, tá? Engraçadas por Felca. A gente pode ver aqui, por exemplo... Que massa, ele faz uma planilha muito da hora no... É um ploesse tweet do Sucumbagames. Proteja o Felca das crianças fãs de roblox. Ah, não, não, tá. Tá tocando a música de Javanessens. Justiça. Ah, tem uma... uma... Música de direção da hora. Justiça com dois S's. Pela gente, meu Deus do céu. Pela gente. Eu odeio o Falca. Agora se juntar e invadir o prédio do roblox. Copicoli. Vamos jogar Murder Mystery na casa do Felca. Nós com faca e ele com nada. Felca, você me tirou tudo. Você tirou... Você tirou tudo de mim. Agora não tenho nada a perder. Carai, ele... A... a... a... a... a... a... a... A... tá misturando as paradas, meu Deus do céu. A galera está revoltada. Chate de novo é guerra contra o dono do roblox. Porque tudo isso foi por conta do chat do roblox que foi tirado, né? Na verdade, não foi tirado. Crianças com menos de 9 anos não têm acesso ao chat. E você precisa fazer uma espécie de... Ah... como é que eu posso dizer? Uma camada de segurança extra, inclusive facial. Pra você mostrar que tem mais de 9 anos, porque as pessoas mentem a idade, né? Pra poder participar ou do chat do voz ou do chat de texto. Quem tem menos de 9 anos, que é uma parte do público do roblox, não pode participar desse chat. Curiosamente, pelo que eu sei, o roblox é pra maior de 10 anos. Meio confuso, mas enfim. Blox. E lógico que nós adultos estamos vendo isso com muito mais humor do que como protesto sério, né? Trilhete. De prints que eu achei de crianças bravas com chat do roblox e com Felca. Justiça pelo chat do roblox. Sem ele, nós ficamos sem amizade e criamos uma depressão dentro de nós. Isso aqui é uma coisa que eu acho importante a gente falar, tá? A gente zoa, a gente fala desse negócio das crianças e tudo mais. Mas eu já trouxe aqui várias vezes que os adultos têm uma certa dificuldade de compreender o mundo e a vida digital da criança de hoje em dia, tá? Vale ressaltar que esse mundo digital é a geração deles, é a realidade deles. A gente teve nossas realidades, cada um teve a sua. E nas nossas épocas de criança, nossos pais também tinham dificuldade de entender isso aí. Até porque eles não estão imersos nisso, tá? Mas hoje em dia, a gente tem muito mais amizades virtuais, amizades verdadeiras de amizades de pessoas que realmente estão juntas, que às vezes até namoram, às vezes se descobrem melhores amigos, fazem companhia pro outro, tá? Através do mundo virtual, digital. Hoje em dia, essa questão da depressão, das doenças, da solidão, do bullying, do isolamento é muito real, muito mais do que antigamente. E na internet, em lives, nos jogos, é onde muitas pessoas que se sentem sozinhas, isoladas, conseguem encontrar pessoas como elas, né? Então, acabam encontrando uma espécie de conforto, de consolo dentro da internet. E é óbvio que, apesar de ser maravilhoso, de você ter acesso a muitas coisas benéficas e boas ainda na internet, inclusive ótimas pessoas pelo Brasil todo, né? Olha só que comunicação permite a gente. Também tem pessoas mal intencionadas, né? E essas pessoas mal intencionadas é que a gente deve proteger as crianças. Aí que vem a questão, porque a culpa disso não é do Felco. Eu acho que eu vou deixar pra falar isso um pouquinho mais pra frente, porque eu não sei se ele vai abordar isso aqui, mas eu não quero misturar as coisas. Mas o que eu quero dizer é que a gente leva como humor, mas a gente também tem que entender que foi um baque pra eles. É ruim pra galera que tava acostumada com isso. E eles estão protestando por conta disso, né? É muito importante que a gente tente entender o lado dessa criança, tentar entender realmente o que eles perderam, ao invés de simplesmente julgar como estão fazendo tempestade no corpo d'água. Será? Será que a gente conseguiu compreender o que eles perderam? Será que a gente consegue compreender o que o roblox significa na vida de cada uma dessas crianças? Será que é só um jogo? Ou será que é realmente o convívio social deles? Onde eles praticam a simbiose social deles? Uma pessoa que tem, sei lá, autismo e não consegue se destacar na escola ou na própria família, porque tem vergonha, porque tem atmidez, porque tem dificuldade de comunicação, mas o roblox ela consegue. Tem muitas camadas e isso aí, e assim, tem uma parte bem séria. É a verdade, né? Que eu acho que faz parte da empatia do ser humano a gente compreender isso, entender o lado deles e ficar do lado deles, ou não, aí depende da visão de cada um, né? Mas é importante a gente tentar entender isso como algo sério, porque pra eles é sério, enfim. — Óis, foi comprovado que é pior não ter amizades do que fumar, sem chat não conseguimos interagir com as pessoas. Roblox desgraçado como vou falar com as minas. — Então assim, no meio da esperada, tem algumas coisas que fazem a gente pensar, tá? Principalmente eles estão falando muito das amizades, é criançada falando da amizade, entendeu? Eu acho isso que tipo dá um apertuzinho no coração, não sei. — Justiça contra os satanás do Felca. — Isso, claro. — Eu tenho... Não, eu tenho a Gageta do Felca. — Aí não, né? — Aí não. — Cara, isso tem que ser adulto zoando, cara. — Pode ser também. — Os menores do ódio. Protesto contra o Felca, comprou o roblox e falou que era jogo de criança, e ele vai banir o roblox no dia 11 de março. — Isso! — Então digam a Deus, roblox. — Matem o Felca bem-fazado, né? — Que opul, velho. — Caramba, olha isso daqui. — E isso aí não nem leia. — Eu não vou ler isso daqui, se você ler aí na tela. — Boa! — Culpa do funk que denunciou o roblox. Tá, peraí, vamos voltar para o mapa. — Que do funk? — Tá melhor que a gente faz. — Tá, vamos lá. — Mas parece loucura, né? Mas por que isso realmente tá acontecendo? O que que o Felca fez para essas personinhas e... O que é que vai acontecer com ele depois desse protesto? — Bora falar sobre isso? — Bora. — Por favor, comenta um oito sobre a Vivente. — E eu vou curtir o seu comentário, se você... — Vale a pena, hein? — Canal bom, cara. — Fiz aí isso. — Sobre Vivente, o que foi que o Felca fez para essas crianças foi, cara, enrevoltada dessa forma, cara. O que foi que o Felca denunciou? Não tô entendendo nada sobre Vivente. — Vamos lá. — Pra te explicar isso, você precisa entender antes toda uma treta que tava tendo com o roblox. O roblox é uma plataforma... — Isso é antes do Felca, tá? Antes de toda a adultização do Felca e tudo mais. Massa que sobre Vivente vai explicar isso aqui. — Nada de crianças e adolescentes, como eu te falei. — Boa. — Cerca de 40% do público total do roblox tem menos de 13 anos. Até então, tecnicamente, não tem problema nenhum, certo? — Mais ou menos. — Mais ou menos. Tem certo problemas assim. Crianças jogam, né? A treta não é essa. Só que o roblox também permite chat de voz e chat de texto. — A maioria dos jogos que eles são focados para a galera menor, assim, não tem chat de texto. Ele tem mensagens prontas, né? Tipo, que você escolhe, oi, tudo bem, né? Que não permita que tenha essa liberdade inteira para escrita, tanto da criança para o restante, quanto do restante para a criança, né? Justamente por conta dessa questão de segurança mesmo, beleza? — Ou seja, os jogadores conseguem se comunicar lá dentro. Com isso, adultos mal intencionados se aproveitavam disso para se aproximar dessas crianças. E o que o roblox fazia sobre isso, praticamente nada. Até que tinham algumas medidas. E essa foi a pressão que o roblox começou a sofrer. — Segurança, aqui ou ali. Mas eram medidas de segurança bem fracas. Porque o roblox não queria perder engajamento no jogo. E se tomasse medidas mais sérias, isso impedir que as pessoas se comunicassem e poderia gerar um problema financeiro para a empresa. Em 2022, para você ter ideia, tinham festas que rolavam aquilo. — Seixu. Lá dentro. — Sim. Aí é a... Se você entende inglês, dá para ali, tá? Mas é uma coisa que estava acontecendo. E até hoje acontece. Quantas denúncias foram feitas aqui? Quantas vezes já falei disso no canal, tá? Então, realmente, coisas desse tipo acontecem lá dentro. E, como ele falou, 40% do público é menos de 13 anos. Então, se não é uma crionca que está aqui, tá? Falando essas coisas, pode ser uma crionca que está vendo aqui. Entendeu? Então, provavelmente tinha uma crionca nesse meio aqui esquisito. É isso que eu quero dizer. Se não era quem estava praticando, era quem estava vendo. Recordando. Nahih, e essa era essa intensidade? Uma antiga metrreno, porque mostrou que foi um pouco scooty help, e que passou stipulando outras coisas. Mas aquelaamelona era candies onlooker, mas, vamos các, é galleta de 31 exaggerated. Então foi isso que não 완�ete. Quase treinaleaissei o dyeding, ou suscrev bunchhirl unos hjälá simplistic specifications com o nível de inferno PDF, acusando a empresa de inflar métricas para investidores enquanto ignorava riscos às crianças. Em 2025 as coisas começaram a pegar fogo, pelo menos 60 ações dos Estados Unidos alegam que o Roblox facilitou a exploração dessa forma e até sequestros. Então aqui tem uma informação importante que eu falei para vocês, que isso veio tudo muito antes da coisa do Felca, e não foi só no Brasil, o mundo inteiro está passando por isso, cada país se adequa de forma diferente a esse tipo de coisa e o Roblox vai ter que se encaixar nas regras de cada país. Então tem nada a ver com Felca, o Felca trouxe ainda mais visibilidade para coisas desse tipo dentro e fora do Roblox. Fechou? Foi esse caso bizarro que uma pessoa de 13 anos foi sequestrada e muita vez o vídeo aconteceu com ela, porque eu não vou ser tão claro aqui nesse vídeo, isso é com a sua por conta de um adulto que ela conheceu no jogo. Um menino de 9 anos de Chicago foi manipulado para enviar imagens que não devia para um adulto. E é o tipo de coisa que infelizmente a galera, as pessoas como ele está dizendo estão propícias, tá? É óbvio que você não deve proibir. A gente vai falar sobre isso, mas não deve proibir a criança de participar desse mundo porque existem esses riscos, como pais e adultos a gente tem que ficar em cima, porque é a mesma coisa que falar, não, você nunca vai atravessar a rua porque você tem risco de ser atropelado. A gente não pode ter medo a ponto de permitir que as pessoas não vivam. Eu tenho medo de você perder a vida, entendeu? Então não vou deixar você viver. É tipo isso, eu sei que é uma metáfora um pouco mais complexa do que isso, mas entende o que eu quero dizer, você não vai atravessar a rua porque você pode ser atropelado. Segura a minha mão, eu vou com você até do outro lado porque eu consigo ver se está vindo o carro de um lado ou de outro e eu vou te ajudar nisso. É a mesma coisa que a gente tem que fazer. Só que não é fácil, né? É difícil pra caramba. Se está sempre presente na vida da pessoa, então é complicado. Mas vocês entenderem meu ponto, creio eu, né? Proibir não é a solução, até porque a pessoa vai jogar escondido, se acontecer alguma bobagem vai esconder de você porque vai ter medo da sua reação, porque você já proibiu pra começo de conversa e já era, né? E você não vai estar ali pra apoiar ela porque ela não vai te contar, né? E já era. A empresa do Roblox até fez algumas mudanças, mas nunca o suficiente pra realmente proteger as crianças. Você vai ver em te mais o que que tem a ver com Felca, cara? Você disse que ia explicar o que que o Felca tinha a ver com isso? Bom, vamos lá, vamos lá. Calma que a gente vai chegar lá. Por conta de várias críticas e pressões do governo, principalmente do governo americano, o Roblox mudou as regras. Agora, os usuários mais jovens, abaixo de 9 ou 13 anos, dependendo da região, precisam verificar a idade pra poder continuar jogando o jogo com o chat de voz e o chat de texto. Então não é que o Roblox vai acabar, é o chat de voz e o chat de texto dependendo do país, né? Aí vai ser a flexibilização das idades, vai ter que fazer essa verificação de idade. Se for menor, não vai ter o que fazer. E sobrevivente, como é que o cara vai verificar isso? Uma selfie e com uma foto do documento. Mas isso, claro, varia da localidade também. Além disso, no Brasil é preciso ter autorização dos pais pra acessar o chat completo. E isso aqui concordo mil por cento. Isso bloqueia ou limita conversas livres, incluindo com estranhos. E é aqui que entra o Felca. O Felca ficou ainda mais, no caso, ainda mais famoso por causa do vídeo dele sobre a adultização. Vídeo em que ele denunciava a exposição e os perigos que crianças estavam sofrendo na internet. Ele acabou estourando uma espécie de bode espiatório pra todas as medidas futuras. Medidas essas consideradas censura por alguns. As crianças ficaram revoltadas porque elas estão culpando Felca pelas mudanças que estão acontecendo no Roblox. Por quê? Porque foi o que elas viram na internet, né? Foi o que elas viram na televisão. Não tem todo esse contexto que o sobrevivente aqui tá dando pra gente e mesmo se as crianças conhecem atrás disso, não sei se elas compreenderiam de uma forma tão clara assim, que o Felca não tem nada a ver, que essa medida vem sendo estudada desde 2022, né? Como o Felca lançou o vídeo da adultização, as crianças estão achando que por conta disso o Roblox tomou essas medidas e agora as crianças estão sem chat de voz e sem chat de texto. É por isso que nos vídeos e nas imagens que a gente viu, eles estavam protestando com plaquinhas. Porque agora é a única forma que eles têm pra se comunicar, já que eles não conseguem mais falar, Beto. Isso aqui é interessante, deixa eu pausar aqui pra falar uma coisa importante. A ironia pra muitos é que as crianças estão protestando contra uma medida que foi feita pra protegê-las, certo? A questão aqui é que elas estão culpando o Felca por conta disso, tá? Porque elas não compreendem os perigos que ali existem, tá? Que é justamente o chat de voz, o chat de texto e todas aquelas notícias horríveis que o sobrevivente mostrou pra gente, né? Do sequestro e coisas desse nível. O lance aqui, tá? Eu já falei de toda aquela questão da gente entender o lado dessa crençada do que esse mundo digital significa pra elas e não ignorar isso, tentar compreender o significado disso tudo pra cada uma dessas personinhas, tá? Mas a questão aqui é que quem é o culpado dessa história não são as crianças, não são os pais, não é o Felca, tá? Aqui a gente tem uma clara situação de que os bons pagam pelas atitudes das pessoas mais. Os culpados aqui são os predadores, os adultos mal-intencionados e as pessoas cruéis, tá bom? O Roblox não é feito pra nada dessas coisas acontecerem. Só que, por pelo fato da gente não conseguir mensurar quem é o bandido, a gente tem que fazer uma generalização, tá? E por isso que as pessoas chamam de censura. Pra que as pessoas não caiam nesses golpes, pra que as pessoas não caiam nessas armadilhas. E essas pessoas, no caso, são um caso especial porque são vulneráveis, né? São pessoas que não compreendem a situação de perigo que ocorre, que estão, né? E que ocorrem lá dentro. Então os culpados são os criminosos, não é ninguém além dos criminosos. As atitudes que são feitas pelo governo, pelo próprio Roblox e tudo mais, são pra proteger essa galera, tá? De pessoas que são cruéis. Então toda essa galerinha que tá protestando são os vítimas e na visão deles não há perigo, entende? Eu acho que é mais ou menos essa ideia. É triste a gente precisar ter essa censura realmente, porque acaba sendo de uma forma de outra, né? Pra proteger as crianças desse tipo de pessoas que acabam acessando Roblox. E eu tô falando disso de uma forma assim bem grotesca, né? De tipo, disse é que o resto, coisas do tipo como aconteceram. Mas a gente viu as fotos da galerinha num baile bizarramente, assim, acima da idade delas, né? Que também é influenciado pelo contexto adulto que é fornecido por adultos, entendeu? Então acaba que esse tipo de coisa, pessoas maiores vão lá influenciam a criançada pra esse tipo de coisa, elas têm que tirar essas ideias de algum lugar e normalmente é da vida adulta. Então criança acaba se colocando em perigo e está em perigo sem perceber que está em perigo e é por isso que essa censura existe. Porque a maldade está presente ali, nós não conseguimos retirar cada um dos cruéis das pessoas horríveis que estão ali dentro. Então infelizmente os bons acabam pagando pelos maus. As pessoas que só querem usar, que só querem brincar, que só querem se divertir acabam pagando pelos maus. Então, pô, você tá tirando meu direito de usar o chat, de conversar por voz, tirando a minha amizade com os meus amigos e tudo mais e aí você responde, é, eu tô fazendo isso pra proteger o seu amiguinho de sofrer um trauma pro resto da vida. Você sacrificaria o chat de voz e o chat de texto? Se isso impedisse que um amiguinho seu ou uma pessoa próxima a você ou alguém da sua idade que você não conhece de sofrer um abuso? Essa é a questão. Tá ligado? Enfim, vamos lá. Oi, Gurud Su poup tombing auntie koi referente kog resolution revised P.o.v. o Brooke Haven depois de tirarem o chat. Peguei a mamãe do Felca. O Felca é chato. Vamos jogar o Felca na lava. Morre, Felca. O Felca não merece ser famoso. Meu Deus. Cara, eu tô achando fofinho, cara, para testas crianças. Quem concorda com um amigo que devemos fazer uma revanche para o nosso chato e voltar? Quem odeio o Felca? Aqui é o nosso jogo. O Felca é muito infeliz. Cara, enfim, eu acho fofinho o protesto delas. Tomara que o Bum Bum que... Gente, tipo assim, porque ninguém fala que as pessoas do Brooke Haven estão loucas porque não tem que chate. Gente, por favor, né? Eu amo crescer. Sempre aí virão um chat por algum motivo tem. Eu não estou me doendo, mas vocês estão loucos por um chat. Bem, mas, Fel, tem de ver a manifestação que estão casando por conta de um jogo. Porque não ficam loucos por conta disso. Loucos. Vocês não me julguem, mas eu tô amando as crianças protestando. Eu tô engraçado também. Por favor, me ajude a colocar as placas. Eu odeio o Felca, odeio o Felca, odeio o Felca. Mas o dia que eu vou encontrar ele, no dia ele vai se arrepender do que ele fez. O Felca foi banido e o Roblox não vai mais ser banido. O Felca é divo. Ai, cara, é muito legal ser criança e ter tempo livre, né? Pra fazer essas coisas. Minha amiga e minha mãe não têm a mesma idade. Eu não consigo conversar, tá? Eu vou colocar o rosto da minha mãe. Entendido. Desando pra na hora da selfie e da identificação facial. Ah, tá. Tá bom. Guerra contra o Roblox. Opa, teve um vídeo aqui excluído. Esse som. É a censura, galera. A censura. O que é o pica-palta fazendo aí? Isso aqui me dá uma certa pena. Ele sentindo a perda, né? É justamente por essas bosta que o Roblox fez isso. Eita desgraça que o protesto tá em sano. Nós não fez nada e o Roblox baniu o chat. Putz, é verdade. Elas não fizeram nada mesmo. Isso aqui resume, né? Não foram elas que fizeram nada. E elas se sentem punidas por isso. É meio... Ah, e dá uma dozinha no coração, tá adianto. Gente, não vale a pena mais jogar Pock e o Roblox tá flopando e também o Felca denunciou o Roblox vai acabar. O Felca não pode fazer isso com o Roblox. Queremos o chat. Você tá querendo ou é uma chinelada? Isso sim. Acho que vou ajudar eles no protesto. Ele não pode reclamar porque tá sem chat. Cara tem de tudo no Roblox, né? É um fantasma com a série. Eu quero ver aqui só para zoar mesmo. Mas eu acho mais... Eu sinto mais empatia pela criançada porque eu sei que pra elas foi uma perda grande, tá? Eu acredito pelo menos que isso tenha sido, né? É elétrica. E essa garibalda que veio mandando oi pela placa. Eu não falo com sem chat vaza daqui. Ai que capeta, vei. A galera se adaptando conversando via... Eu ia falar isso. Placa, olha. Tá pronto, eu separei outros vídeos mas já tô de saco cheio de ficar reagem da plaquinha de criança. Tá. No Roblox. Mas sobrevivente, o Felca tem culpa mesmo disso, cara, porque o Felca conseguiu mexer com a empresa do Roblox. Fizado, né? Sobrevivente. E não, cara, o Felca não tem nada a ver com isso. Isso que é engraçado também, né? As crianças colocando a culpa no Felca, protestando contra o Felca e o Felca não tem nada a ver com isso. As restrições atuais, na verdade, são consequência de uma combinação de fatores bem maiores do que o vídeo do Felca. E são mudanças mundiais. Mundiais. Essas mudanças no Roblox vão funcionar no mundo inteiro. Não é só aqui no Brasil. O Felca pode até ter ajudado indiretamente a dar força a esse assunto, embora muito indiret... Pelo menos aqui no Brasil, né? ...etamente. Mas não foi ele que bateu na porta da empresa do Roblox, pediu pra falar com o criador e mandou bloquear o chat das crianças. Essa pressão veio bem mais dos governos que levavam principalmente a reclamação de órgãos de proteção a crianças e adolescentes. Ou seja, o Felca não tem nada a ver, cara. Com isso, eu não sei de onde as crianças tiraram que foi ele que pediu pra bloquear o chat. Na minha visão, é porque eles viram na televisão, viram nos portais, né? E o que o Felca tava fazendo era aquilo que eles conheciam. Então eles culparam aquilo que eles conheciam. Eu não sei se isso aqui é uma grande trollada que algum adulto fez e as crianças pegaram pilha. Eu realmente não sei o que aconteceu, mas o Felca não tem nada a ver com isso. Isso que eles querem que você pense sobrevivente. Não, realmente eu não sei de onde as crianças tiraram isso. Sobrevivente, a empresa que fez o Roblox tá feliz com isso. E assim, é complicado. Logo após o anúncio da verificação obrigatória de idade, incluindo obrigação de tirar uma selfie em alguns casos, as ações da empresa caíram de 9 a 10% em poucos dias. O que é muito. Só que isso aconteceu porque alguns investidores ficaram com medo de que as crianças e adolescentes usassem menos a plataforma. Porque se a plataforma perdesse usuários, perderia valor de mercado, é como o mundo funciona. Esse medo durou muito pouco, porque no dia 13 de janeiro de 2026 o preço das ações subiu quase 11% e fechou perto de 84 dólares e 80 centavos. Mas muita coisa ainda pode acontecer. Nessa proteção contra as crianças é necessária, porém como é que vai ficar o engajamento do jogo com poucos jogadores, como é que vai ser a interação deles sem o chat realmente tinha que era algo. É, muita coisa vai mudar, por isso que eu entendo a parte dela, essa dor dela. O essencial da plataforma. Talvez isso demore, esse baixo engajamento se torne padrão por poucos dias até elas começarem a confirmar o rosto e com documentação e tal. E vão achar outras formas como da placa lá por exemplo. Mas vamos ver o que vai acontecer. Eu acredito que qualquer medida de segurança para proteger as crianças e predadores são medidas válidas e espero que realmente o Roblox se torne um local mais seguro. O Luchi aqui as crianças têm dificuldade de entender isso, que não é por elas, não são elas que estão sendo punidas, mas sim a proteção para esses predadores. Olha que vídeo excelente do sobrevivente aqui viu meus parabéns cara, adorei, a rasou, mandou muito bem cara. Bom, eu acho que é tudo isso que a gente viu agora, pra mim é uma pena elas estarem se sentindo punidas por conta disso, elas estão culpando o Felca porque é a informação que elas conhecem que apareceu na TV, no Fantástico, nas redes sociais, não foram atrás para saber quais governos que pediram isso, quais órgãos mundiais pediram esse tipo de proteção desde quando isso está acontecendo, então elas culpam o Felca porque é o que elas conhecem. Mas eu acho muito fácil a gente vir aqui julgar a criança que está perdendo essas coisas e dizer que isso é bobagem, ao mesmo tempo que seria uma criança se dizer assim ''Pô, você está preocupado com pagar conta que bobagem.'' São realidades completamente diferentes e cada um está vivendo a sua realidade naquele momento e compreende melhor do que se trata. ''Pô, mas todos meus amigos são no Roblox, você não entende, eu vou perder todas as minhas amizades.'' E aí a gente adulto falar ''mas isso não é importante?'' Como assim? A gente tem que ter empatia nesse momento e as crianças estão fazendo tudo aquilo que elas conhecem, aquilo que elas sabem, porque elas estão se sentindo lesadas e elas não compreendem que a culpa não é delas ou do Felca, tá? Então eu acho importante a gente ter um tipo de empatia, não tem muito o que fazer nesse caso porque como eu falei os bons pagam, né, pelas atitudes dos maus e a gente vê isso em vários locais da vida, né? A gente passa por aeroporto, por detecção de metal, por exemplo, porque alguém já levou uma arma pra lá, entende? Então, essa proteção só existe porque existem pessoas cruéis no meio das pessoas boas e a gente não tem como selecionar essas pessoas ruins e colocar elas pra fora da sociedade, né? Então todo mundo acaba pagando por isso, é uma proteção necessária. E aí eu volto àquela pergunta ''você sacrificaria um pouco dessa sua liberdade em troca de que alguém próximo a você nunca sofre um trauma pro resto da vida?'' é essa a pergunta que a gente tem que fazer.