 Eu estou de frente esta noite com um homem que nos oferece um belíssimo exemplo de generosidade. Eduardo de Almeda Carneiro, administrador de empresas e dono de um bem sucedido negócio do RAM Imobiliário, mas não é por isso que ele está aqui, não. Eduardo é presidente voluntário da AACD, Associação de Assistência à Criança Deficiente, a maior entidade privada do Brasil dedicada a ajudar deficientes físicos. AACD existe há mais de 60 anos. Foi fundada numa época em que a poliomielite atacava crianças em todo o mundo. Com o passar dos anos, com a cura da polio, o público atendido pela associação mudou. E hoje são jovens, adultos e idosos que se beneficiam da dedicação e do despreendimento de pessoas como o Eduardo, voluntários que dedicam seu tempo livre a ajudar os menos favorecidos. Casado pai de três filhos, Eduardo está aqui para falar do trabalho da Associação e do teletom, a grande campanha de arrecadação de dinheiro para entidade. O Eduardo, muito obrigada por ter vindo. Fala uma coisa para mim. Você foi parar nessa sem querer ou existe uma razão específica para o seu voluntariado? Não, eu desejava participar de alguma ação voluntária, alguma coisa que pudesse ajudar alguém. Por que? Minha mulher, primeiro, já era um exemplo para mim porque ela é presidente da Associação Amigo do Coração no Hospital das Clínicas, no Encore. E aquilo para mim era exemplário e eu achava que eu também podia procurar um lugar para ajudar. Você sabe que é muito difícil você conseguir ser voluntário em algum lugar. Por que? É complicado. Mil barreiras, é extremamente complicado. Mas eu tinha amigos na CD e achei que talvez a CD pudesse ser um lugar onde eu pudesse ajudar. A motivação inicial foi ajudar e de fato foi isso que me levou até lá. Mas num instantinho eu desenvolvi uma paixão tremenda e a motivação passou a ser outra, a exercer essa paixão que eu tenho pela CD. Quando você diz que é muito difícil fazer voluntariado ou praticar o voluntariado, existem barreiras, agora a CD depende muito de voluntariado, não é? Vocês têm quantos? São quantos? Há 1.700? Há 1.700 voluntários trabalhando. E lá criou-se um sistema em que é mais fácil aderir a esse movimento ou não? Sim, nós depois de 62 anos de experiência aprendemos que tinha que abrir um canal que pudesse receber essas pessoas que estão com boa vontade, que têm alguma coisa para oferecer. Nós temos muitas exigências, você obrigada a dar no mínimo quatro horas semanais, a cumprir um certo pré-requisito e tem que ter toda uma disciplina. Não pode ser que aquela coisa vá um pouco e depois desapareça, tem que haver um compromisso. Exatamente, se acontecer isso nós somos obrigados a desligar, porque a gente conta verdadeiramente com a força do trabalho do voluntário, mas em geral é difícil se conseguir uma instituição que tenha essa organização. Os voluntários estão trabalhando onde? Por exemplo, os médicos são voluntários também? Não, os voluntários só podem trabalhar em áreas auxiliares, então eles auxiliam no certo de rehabilitação, eles auxiliam levar a criança ao banheiro, eles auxiliam trazendo um instrumento qualquer, eles auxiliam na recepção, só trabalham os auxiliares, mesmo que sejam técnicos, porque nós temos muita preocupação com a questão técnica dentro da CD, de modo que se for um técnico teria que ser funcionário necessariamente da instituição, do contrário ou não. E faltam voluntários no momento ou o número é bom? Não, o número é bom, eu diria que é sempre bom que seja mais, porque nós sempre teríamos alguma coisa para dar para os voluntários fazerem, mas nós temos um número bastante grande de pessoas que querem ser voluntários da CD e que nós estamos constantemente nos organizando para ter onde fazerem alguma coisa. Você tem quantos filhos mesmo? Três. Você cria seus filhos ou criou-os com esse mesmo espírito ou não? Você, esse empreendedorismo social, você passou para os seus filhos? Eu acho que sim, Marília, eu acho que a educação a gente não transmite falando, a gente transmite dando o exemplo. Então obviamente, nem que eu não tivesse nunca dito nada, pelo exemplo que vem da mãe, pelo exemplo que vem do pai, eles percebem a dedicação que a gente tem, é isso? Com certeza nós encutimos isso na cabeça deles. Bom, agora então vamos falar do teletom. O que vocês estão planejando para este ano? Os artistas já estão definidos, tudo, dono? Já, estão praticamente todos definidos, eu diria que 99% estão definidos, nós temos uma meta obviamente de superar os resultados do ano passado, mas está bem organizado, eu acabei de descer da sala do teletom e vi lá a aloza com todas as indicações, inclusive com a sua participação. Ou estou lá, estou lá. E de modo que a gente está bastante tranquilo e que nós vamos poder oferecer para o público um programa atrativo, um programa gostoso de se assistir. Eu acho que a gente vai ter bons resultados. Bom, os brasileiros são geralmente generosos, quando se trata de ajudar o próximo. Em 2010 foram arrecadados mais de 23 milhões de reais. Este ano, quanto é que se espera arrecadar com o teletom 2011? A nossa meta é 25 milhões de reais. E de fato, o brasileiro é extremamente generoso, que ele precisa ter bons instrumentos para fazer sua doação. É muito difícil alguém tentar doar uma coisa para aceder à distância. Então, através do teletom e através do telefone, a gente acaba criando um instrumento tranquilo e seguro e, de fato, o brasileiro consegue exercer a sua solidariedade através do teletom. Olha, o primeiro teletom, deixa eu contar para vocês, foi realizado nos Estados Unidos em 1966, foi liderado pelo ator Jerry Lewis, que tinha um filho deficiente. De lá para cá, ele se espalhou pelo mundo, esse modelo teletom. Hoje acontece em mais de 20 países. No Brasil, existe desde 1998 e sempre aqui no SBT. Você acredita que essa é ainda a melhor maneira de arrecadar a fundo, Eduardo? Pelo menos para nós tem sido a melhor maneira de longe. É a nossa forma mais bem sucedida de captação de recursos. Mas vai além disso, Marília, porque nós, através do teletom, temos a oportunidade de acessar o público e falar sobre a deficiência física, mostrar o que é deficiência física, tentar passar alguma mensagem de prevenção, tentar ajudar na questão da inclusão social, porque as pessoas vendo deficientes físicos e percebendo que eles são absolutamente normais, que eles podem ser seu namorado, sua esposa, seu amigo, seu companheiro, acaba facilitando muito a questão da inclusão. Então, é um momento em que a gente consegue ficar mais de 24 horas no lar falando da nossa causa. Como falando aqui ou você está falando aí de uma coisa que se chama na verdade preconceito? Nós somos seres humanos e isso quer dizer cheios de defeitos, qualidade também. E nós temos a tendência ao preconceito. A gente precisa, na verdade, se policiar todos os dias para não ter preconceito. Quando você fala de inclusão, me vem a questão do preconceito à cabeça. Ainda existe, não existe. Existe muito. É porque até hoje, por mais politicamente correto que a gente tente ser, você vê que a imagem da coisa assustadora está sempre ligada a algum tipo de deformação, é o monstro, esse aqui. Então, cria-se essa impressão de que quando você não é absolutamente perfeito, você é necessariamente mal e apavorante. E não é o que acontece, de fato. Por isso é que eu disse que quanto mais a gente puder expor essas pessoas e deixá-las falar, fazer com que as pessoas vejam elas por dentro, essa imagem tende a desaparecer. Mas eu acho que a gente ainda tem muito preconceito. Eu garanto a você que qualquer rapaz que eu faça um blind date com ele e quando chegar a menina vier de cadeira de rodas, não vai achar graça. Eu acho que isso ainda acontece, infelizmente. Você sabe dizer se a crise econômica mundial afetou a recadação do teletom ou não? Sabe que o ano passado foi um ano que nós tamos super assustados e até temíamos em estabelecer uma meta, porque achamos que essa meta podia não ser atingida e nós acabamos nos frustrar e tal. Mas não, ela não atingiu. Até porque o que a gente pede é pouquinho isso na questão do teletom. Mas nas demais doações, eu acho que a sensação da necessidade de se ajudar foi maior do que a sensação de se estar em crise, de se ter de economizar. Eu acho que não. A crise até agora não nos afetou. Você seria capaz de, em termos percentuais, dizer qual a importância do teletom no orçamento da ACD? A ACD tem 220 milhões de reais em orçamento anual. Uma parte disso vem através de doações. Da parte que vem através de doações, 70% vem do teletom. É mesmo? Tudo isso? Ah, e o Silvio Santos é um ótimo. Fala a verdade. Quer dizer, todo mundo que participa faz um trabalho, ele diz, mas o Silvio é muito bom, para arrematar esse trabalho e para chamar os doadores. Você não acha, não? Nossa, claro que eu acho. O Silvio, além de todo seu carisma e tudo mais, ele confere uma credibilidade extraordinária. A este programa, a este captação, que bem ou mal, nós estamos pedindo dinheiro para as pessoas. E eu pedi dinheiro sendo um desconhecido, é uma coisa. O Silvio Santos tem uma enorme credibilidade, além de toda aquela simpatia e aquele carisma que ele tem junto ao público dele. Ele nos impresta mais do que o canal de televisão e tudo mais e todos os casting daquele, nos impresta a credibilidade dele, que ajuda, junto com o nome da ACD, que também é igualmente impecável, a construir essa ação com resultados que a gente tem tido. Mas vocês têm parceiros? Vocês têm parcerias? Eu não sei como é que se diz. É parceria. Você não fala um patrocínio. Você fala parceria. Vocês têm parceiros fixos ou não? Não, não diria você que são fixos, mas os nossos parceiros estão conosco desde o começo. Evidentemente podem deixar de ser fixos a qualquer momento. O Bradesco, por exemplo, o parceiro está conosco desde o começo, o Banco Itaú, a Votorantin, a Ria Chuelo recentemente, nós temos grandes parceiros. E nós, além de parceiros fixos, digamos assim, nós temos alguns parceiros eventuais. Nós temos um departamento de... Essa listinha, a sua, por exemplo, ou não? Nós temos uma relação, uma relação imensa de folhas e folhas de parceiros. Mas nós temos um departamento chamado Relações com a Comunidade dentro da CD. Tudo que a gente precisa comprar, nós, antes, pedimos que esse grupo da relação com a comunidade faça um contato com alguém e peça. Agora mesmo, por exemplo, nós precisamos de um carro meriva da General Motors. E antes de comprarmos, antes de irmos à concessionária, liga na General Motors e perguntamos se eles poderiam nos doar um meriva. E eles doaram um meriva, que veio, aliás, todo equipadíssimo, cheio de airbag, de resadral, e cara, contínuo, ali, um carro super bacana, espaçoso, tudo o que a gente precisava. De modo que para a CD é muito difícil de dizerem não. Todo o que a gente pede, eu acho que as pessoas entendem as razões, e é o caso agora da General Motors, que eu aliás agradeço ao General Motors, mas realmente a CD tem tido muita parceria no sentido de ter o que ela necessita. Você está presidente a duas gestões, não é isso? Você vai continuar, como é que é isso? Eu não posso continuar, porque os presidentes só podem ter no máximo duas gestões. Eu vou continuar na CD, eu seria vice-presidente nato do Conselho, e vou continuar apaixonada, vou continuar sempre à disposição do novo presidente, mas sem poder exercer essa delícia que é presidir a CD. Mas é uma delícia mesmo? Não dá para falar, a gente tem um negócio mais delicioso. É curioso, porque você tem um trabalho que deve te tomar um tempo também. Toma, quer dizer, na verdade, hoje o meu trabalho prioritário é a CD. É a CD. E você foi parar na a CD especificamente por quê? Porque eu tinha alguns amigos que eram conselheiros lá, que sempre me falavam da CD. E aquilo me surgiu como uma oportunidade de eu fazer o bem, mas de novo, eu acabei chegando lá e me apaixonando e hoje eu faço uma vez o Falabela. E me liguei ao Falabela. Me liguei ao Falabela. Diz se numa entrevista que ele não trabalhava, porque ele acordava de manhã e o dia dele era inteirinho um verdadeiro lazer. E eu nunca tive essa sensação nos meus negócios. Para mim sempre foram negócios, difíceis e tudo mais, eu tinha que acordar com despertador. Hoje para ir para a CD eu não uso mais despertador, eu quase não durmo a noite de citação de poder ir para a CD, porque a coisa que eu mais gostei de fazer em toda a minha vida. Ah, que bom, que bom. Valeu do apoimento. Nós estamos terminando o primeiro bloco de frente com o presidente da AACD, Eduardo de Almeida Carneiro. Voltamos já já. De volta hoje de frente com o Eduardo de Almeida Carneiro, presidente da AACD. O Eduardo, a AACD atende atualmente 6 mil pacientes por dia e quer aumentar esse número. E eu gostaria de saber como é que você pretende fazer isso. A ação está presente em quantos estados, por exemplo? Nós estamos em Porto Alegre, estamos em Santa Catarina, em São Paulo, nós temos algumas unidades em São Paulo, temos Rio de Janeiro, Minas Gerais e Recife. Nós estamos presentes em seis estados. Sendo que em alguns deles temos mais de uma unidade que o caso de Minas Gerais. Temos duas, São Paulo temos três. E quando eu pergunto como é que vocês pretendem fazer para aumentar o número de atendimentos, isso vai depender da generosidade dos outros? É isso ou não? Sempre, de alguma maneira, sempre. Nós temos buscado uma autossuficiência, ou seja, gerar os próprios recursos necessários através das nossas atividades cobradas, que é uma parte do hospital, por exemplo, as oficinas otopédicas, mas sempre vamos precisar da generosidade das pessoas. Não há como, até porque hoje existe na AACD, estados mais de 30 mil pontos de espera, mais de 30 mil atendimentos de espera. Então existe uma demanda muito maior do que a nossa capacidade de crescer. Nós temos o SUS, obviamente, que é uma contribuição inegável, mas nós dependemos também de nós gerarmos recursos e da sociedade nos permitir crescer, porque o crescimento é infinito, é quase que infinito. Mas quando você fala, nós temos o SUS, por exemplo, quer dizer que na verdade vocês estão fazendo um atendimento que os outros hospitais deveriam fazer, é isso? Em termos, porque os centros de reabilitação não são propriamente afetos a todos os hospitais. Cada hospital tem a sua especialidade, tá? O centro de reabilitação é uma coisa bastante específica, e poucos hospitais têm, e os que têm são em particular. De modo que o centro de reabilitação do SUS, que eu posso dizer a você, que é onde o SUS mais atende através da AACD. AACD. Bom, no começo, a AACD atendia apenas crianças, até disse isso na abertura. A maioria compole o mielite. A doença foi completamente erradicada pela vacinação em massa. Agora, a polio foi vencida, mas surgiram novos problemas, como os traumatismos provocados por acidentes de carros e motos. Qual é a dimensão desse problema hoje no Brasil e que você possa perceber pelo atendimento na AACD? É pavoroso, mas nós atendemos mais do que isso, atendemos a paralisia cerebral, que já existia na época da poliomilite, mas não fazia parte do espertiz da CD. E hoje é a grande maioria dos nossos pacientes, são de paralisia cerebral. Mas entre os adultos, mesmo entre as crianças, eu posso dizer a você, que 70% dos pacientes da CD são vítimas de acidentes, 70%. Mesmo crianças mal formadas, que às vezes é acidente de parto, às vezes é acidente na gestação, uma gestação mal cuidada, a mãe que se drogou, que bebiia e tudo mais, acaba gerando um filho com deficiência. Mas respondendo à sua pergunta, é assustador. Não dá pra acreditar a quantidade de meninos que a gente vê que perdem a perna, que comprem a coluna, a medula e a pasta. No geral, no trânsito. No trânsito. E o mais assustador ainda é que nós temos tantas pessoas legionadas e medulares, que são aquelas pessoas que têm a sua coluna de alguma maneira legionada através de acidentes de trânsito, quanto aquelas que têm a mesma sequela por bala perdida. Então você imagina que tiro está matando, lesionando tantas colunas quanto automóvel. Você está brincando. É uma coisa que eu nunca entendi, porque o tiro, você imagina a quantidade de tiro que tem por aí, porque a gente só trata daqueles tiros que acertaram a coluna e o que acertou o coração, o embatou, o que acertou a cabeça, que... Impressionante é um... Isso é uma coisa, é desconhecido de grande público, é isso? É, do grande público você é indúrbido aqui. É impressionante. A violência é um negócio muito além do que nós podemos imaginar, muito além. E a maior parte dos doentes que procuram, os dos deficientes que procuram a CD, é... Composta por jovens. Hoje o nosso perfil é 70% jovens, 30% adultos, porque isso era mais ou menos o retrato da nossa demanda, mas isso vem se alterando. Graças a Deus as ações que têm sido tomadas para evitar crianças que nascem com problemas, ou que têm um problema no parto e tal, isso vem reduzindo um pouco essa proporção. E por outro lado, essa demanda terrível gerada pela violência, essa proporção está começando a se modificar e é capaz que a gente chegue a 60, 40 em breve. 60, 40 quem? 60 crianças, 40 adultos. Os adultos são os maiores vítimas de acidente de trânsito, violência urbana, é isso ou não? É isso. É isso. E até porque os nossos pacientes, mesmo aqueles que começaram por outros motivos como crianças, acabam sendo pacientes adultos ainda dentro da CD, porque a CD não dá alta, a CD é uma atividade que você vai precisar desenvolver a vida inteira. A vida inteira? É, uma criança, por exemplo, que nasce sem as pernas, ela precisa usar uma prótes, ela testorna a adulta, usa 20 prótes, ali não pode esquecer que a criança cresce e a perrinha vai tem que ter que ter de trocando a perda a todo momento. Então, ela está constantemente engorda, tem que trocar prótes porque não encaixa mais, emagrece sob espaço, tem que trocar prótes. Então, é permanente, os nossos pacientes são permanentes dentro da CD. E ainda pensando em custos, vocês têm material de otimíssima geração ou ainda não deu para chegar lá? Do ponto de vista da reabilitação, de técnicas de reabilitação, sim! Somos o que o mundo é. No entanto, do ponto de vista de próteses e hortes, não. Até porque em qualquer lugar do mundo, as próteses mais avançadas são extremamente caras. São muito caras. Muito. De acesso a poucas pessoas. E aqui, obviamente, são inacessíveis. E nós procuramos privilegiar as próteses de membros inferiores, porque o objetivo maior da CD é fazer a pessoa andar, caminhar. Então, já tem menos próteses de membros superiores. Mas são caríssimas todas elas. Uma próteses de membros inferiores, normal, um par, pode custar 15 mil reais. Uma coisa que não é de acesso para qualquer pessoa. Não. E, principalmente, nesse crescimento, como você disse, essa mudança de 20 próteses acompanhando um crescimento de uma criança com deficiência é caríssima. Caríssimo. Uma criança com deficiência física é caríssima. Sobretudo, quando ela cria, de cara ela já cria um problema muito grande na casa da pessoa, porque a casa já não é adequada, tem escada, tem um orar em casa têvia. Eu ia perguntar isso em que medida as cidades brasileiras, e aí eu estou imaginando também as casas, em que medida as nossas cidades estão preparadas para atender as necessidades dos deficientes. Eu acho que essas cidades estão olhando para isso. Mas, por enquanto, eu diria você que, numa medida extremamente inicial, porque hoje, se você tentar transitar pela cidade com uma cadeira de rodos, ou algum tipo de deficiência, você não vai quase que a lugar nenhum. Vou te dar um exemplo simples, vou ter que dar. Desculpe a ingenuidade, mas é passear com netinha, que é uma coisa que eu tenho feito. Empurrando o carrinho, não tenho como descer ou subir em calçada. É um perigo. E é isso, quer dizer, quem está dependendo das rodas, um deficiente físico, tem problemas na cidade toda. Sem piedra. E quando consegue chegar a algum lugar, não consegue entrar na porta do elevador, não consegue passar, não consegue ter acesso ao banheiro. Por enquanto, é terrível, porque o deficiente físico não existia para nós brasileiros até 15, 20 anos atrás. Eles estavam escondidos em casa, eles eram motivo de vergonha das famílias por ter engerado uma criança. Enfim, não tinha um conhecimento razoável de como... A inserção do deficiente físico começa mesmo com a nova constituição. Seria isso. Seria isso. Seria isso. Quando passou a ser obrigatório, a aceitar deficiente em determinados trabalhos, etc. Ainda que haja uma certa desorganização nisso, eu diria você que sim. Eu exigir que você empregue 5% de deficientes físicos na sua empresa, passa antes por habilitá-los, permitir que eles tenham direito de ir e vir através do transporte, nada disso acontece. Então hoje é muito difícil, eu obrigo você a empregar, mas eu não tiveram oportunidades de qualificar antes disso. Mas essa obrigatoriedade acabou provocando os demais. Então hoje o deficiente surgiu. E uma vez que ele tenha surgido e está aí em circulação, ele acaba enfrentando essas dificuldades. Diariamente, barreiras de toda ordem, arquitetônicas, sociais, comportamentais, é muito difícil. A vida do deficiente físico é muito difícil. Você emprega deficientes? Não. A minha empresa não tem um número suficiente para ter essa obrigatoriedade. Mas eu obviamente empregado. Como assim? Existe um número... Um número mínimo a partir de 100 funcionários, você tem que ter 5% e assim vai progredindo. É um número determinado que você precisa ter. Qual é a cidade brasileira que, na sua opinião, chega mais próximo do ideal para a locomoção de deficientes? Eu acho que São Paulo, tendo em vista o fato de nós termos secretarias especiais para deficientes físicos, tanto no município quanto no estado, eu acho que nós começamos a trabalhar bastante nisso. Eu acho que São Paulo talvez ainda que seja uma cidade que ofereça pela sua própria arquitetura, uma cidade com montanhas, ela oferece pela natureza dela muito mais dificuldade que um Rio de Janeiro, por exemplo, que é plano, mas em termos de esforço para adequação, eu acho que São Paulo está em primeiro lugar. Tem se esforçado? Tem. E eu estou falando... Você está incluindo a ilaser na cidade? Tudo isso? Tudo. Tem se esforçado. Bom, eu ainda tenho uma medida do desrespeito ao deficiente pelo número de pessoas que eu vejo desrespeitando mesmo, usando vagas de deficientes físicos, por exemplo, nos shoppings em qualquer lugar onde há já vagas, vai me dizer que você não vê sempre. Muito, muito. Nós até... O que é isso? Em ignorância é arrogância? O que é? Eu acho que é um pouco de ignorância, melhor dizendo. Nos Estados Unidos, por exemplo, as pessoas têm um respeito enorme pelos deficientes físicos porque eles se consideram responsáveis por essa deficiência. É uma boa parte dos deficientes dos Estados Unidos, são deficientes por causa da guerra, tudo isso. De alguma maneira, são heróis, foram homens, foram lutar para defender o país e tudo mais. Quando voltam, são dignos de todo o respeito. O nosso é o resto da sociedade e não precisa se preocupar com eles. As pessoas não conseguem compreender que uma vaga de deficiente físico não está lá bem localizada simplesmente porque nós queremos ser bonzinhos com deficiente físico. Mas você não consegue tirar a cadeira de rotas e pôr do lado e sair do banco para a cadeira de hóda, eles precisam daquele espaço. Do contrário, ele simplesmente não consegue se locomover. As pessoas não enxergam. O deficiente físico, nós até brincamos outro dia, que ele é o homem invisível. Não porque ele seja super-herói, apesar de serem super-heróis, porque ele não é enxergado mesmo. O outro dia, eu estava moçando com um garotinho que eu amosto toda semana com um garoto da CD num restaurante bastante visível para que as pessoas possam ver aquela menininha comendo com os pés. Eu quero mostrar isso para as pessoas. E ele me disse que ele chegava atrasado, eu pronunciei se ele era bom aluno ou não, ele disse que ele tentava ser, mas ele chegava atrasado quase todos os dias na escola. Eu falei por que ele? Ele falou que passam três, quatro ônibus até um ter a paciência de deixar eu subir. Esse é um menino de quantos anos? Doze. Com cadeiras de rotas, sozinho, sai da casa dele, vai para o ponto do ônibus, passa um, passa dois, passa três, enfim, ele acaba chegando atrasado na aula e sendo repreendido e vir perdendo alguma coisa da aula, porque os ônibus não têm a paciência de esperar que ele suba. É, é lógico que ele vai demandar mais sempre que outra pessoa, mas se tem a coragem de ver aquele menino de uniforme com a sua pastinha no colo e embora, para mim isso é de uma monstruosidade, se não anda. Eu acho, agora as pessoas talvez sejam não desumanas, mas burras e ignorantes, entendeu? Aí está o papel do teletom, dentre outras coisas, mostrar isso para as pessoas. Nós estamos terminando, mais um bloco de frente com o presidente da AACD, Eduardo Jaume da Carneira e voltamos daqui a pouquinho, até já. Continuamos de frente com o Eduardo Jaume da Carneira, presidente da AACD. O Eduardo, você muito bem estava falando sobre a não existência, entre aspas, do deficiente físico no Brasil e eu me acupa, fui pensando enquanto isso, mas não é nem o me acupa, era uma coisa de que eles viviam mesmo escondidos, porque eu me lembro que durante muito tempo na minha vida eu achava assim, poxa, existem muito mais deficientes físicos nos Estados Unidos ou na Europa, de fato, eles viveram guerras que nós não vivemos, mas nós já tínhamos os nossos aqui, não é isso? De qualquer maneira, até a década de 70, só para reforçar essa ideia, o deficiente era praticamente invisível no nosso país. Não tinha direitos e ele era, inclusive, proibido de trabalhar no serviço público e foi com a Constituição de 1988 que obrigou a união, estados e municípios a se responsabilizarem pela proteção e integração social dos deficientes, é que eles, foi a partir daí que os deficientes passaram a ter o seu direito garantido ao trabalho. Então eu pergunto a você, vou retocar, vou retomar esse assunto que eu acho importante, o índice de desemprego entre os deficientes ainda muito grande? Ah, enorme, infinitamente maior do que o índice de desemprego de pessoas normais, um pouco por falta da qualificação, é difícil para as empresas ainda que elas queiram, eu vou dizer a você, eu conheço pouquíssimas empresas que conseguem preencher a cota, mas existe um enorme número de pessoas que nós ainda tentamos qualificar, nós temos alguns programas de qualificação, temos um convênio com CIE, temos um convênio com o ESPRO, do Rotary Club para qualificar essas pessoas porque elas estão sedentas de emprego e o índice é infinitamente maior, eu diria você que talvez de em torno de 80% das pessoas com deficiência que gostariam de trabalhar, que não conseguem trabalhar, não que as empresas não queiram, porque não há a qualificação necessária. Entendi. A ACD promove a rehabilitação do doente e também a sua reinserção na sociedade ou não, não é essa a função da ACD? Sim, é a função da ACD, sim, desde o início não temos desde a escola para tentar dar uma instrução, depois o processo de rehabilitação, depois nós queremos inserir-las, desde a escola a gente tenta inserir-las em escolas normais, nós já treinamos 16 mil professores de estado e municípios para que a gente pudesse fazê-los compreender melhor essa questão da deficiência e recebê-los bem na classe para que elas possam estar inseridas, nós não entendemos que a criança com deficiência deve estar em escola exclusiva de deficiência porque não há nenhuma razão de ser, então nós estamos conseguindo colocar elas em escolas normais preocupados exatamente com essa inserção delas na sociedade, no trabalho em tudo, isso é um objetivo nosso porque uma parte da cura do deficiente físico está na deficiência das pessoas que o cercam, que deixem de considerá-lo uma pessoa deficiência. E aí eu pergunto, qual o papel da família nesse processo? Vocês atendem a família também, não? Atendemos, evidentemente a família num primeiro momento tem que ser tratada psicologicamente, o bebezinho não tem consciência, o primeiro a ser tratado é a família, a família precisa aceitar e depois de aceito elas vêm esses filhos como um anjo especial que traz valores diferentes e tudo mais, mas antes elas precisam ser... E traz mesmo, não traz? Não é dúvida que traz, sem dúvida nenhuma que traz. Essa criança deficiente traz outros valores, você passa a priorizar outros valores, não é isso? Sem dúvida, primeiro você começa a ter outras lições, você começa a ver perseverança, você consegue ver luta, vontade de viver, valora tudo que tem, você vê isso numa criança com deficiência física, por conta disso você começa a olhar a vida com os outros sólidos e dizer, gente, eu não tenho o direito de reclamar a dor de cabeça, né? Quando eu tenho essa criança com uma perna feliz, sorrindo, querendo se locomover, querendo ser uma criança como outra qualquer, então os valores são verdadeiramente reavaliados. Quando você fala dessa felicidade, dessa alegria, eu fico pensando, quer dizer que o inferno são os outros mesmo, né? Como diria o nosso amigo Sartre, o inferno são os outros? Essas crianças passam a se sentir diferentes e injustiçadas a partir da reação do outro para com ela, é isso? Sempre, sempre, ontem mesmo eu perguntei para uma menina, o que é que mais a aborrecia, essa menina não tem as duas pernas, eu fui almoçar com ela ontem, estava lá com as duas prótes, eu falei, o que mais incomoda você nessa sua situação? Menina, há quantos anos? Ela deve ter uns 11 anos, não mais, acho que ela tem uns 13 anos, o que mais te incomoda nessa situação de você ter essa deficiência, ela falou, as pessoas me observarem, me olharem com olhos diferentes, quer dizer, o inferno são os outros, ela realmente não se penitencia pelo fato de ela não ter pernas, porque é tal história, você nasceu sem asas, certo? Nem por isso você sente falta de asas, se achou lindo o passarinho voar, mas já não voa, ela nasceu sem as pernas, para ela aquilo é natural, de alguma maneira ela se movimenta, aquilo é natural para ela, mas não é natural para os outros, isso é incomoda, nenhum de nós gosta de ser diferente, é não ser pelo fato de ser brilhante ou coisa assim, mas por ter alguma deficiência que chama a atenção do lado negativo ninguém quer. Claro, olha, você disse recentemente numa entrevista que quando se trata de integrar os deficientes ainda há muito o que fazer inclusive por cada um de nós, o que você quis dizer exatamente com isso? Eu quis dizer que de alguma maneira resta dentro de nós uma certa hipocrisia, porque nós todos somos capazes de dar dinheiro, de ajudar, de ser gentil e amável, mas será que todos nós namoraríamos, será que todos nós casaríamos, será que todos nós empregaríamos, eu acho que a gente não teve abrir só a carteira, a gente tem que abrir as portas da nossa casa, as portas da nossa empresa, do nosso coração, de modo que eu acho que são fases que ainda não foram atingidas pela sociedade, eu não acredito que todo mundo seja completamente aberto a isso. Vocês por exemplo, formam de que maneira, você disse que já formaram quantos? 16 mil professores. 16 mil professores, vocês formam de que maneira, existe uma preparação psicológica também? Não tenho dúvida, basicamente é por aí, porque ela tem que desenvolver alguma técnica especial e mais do que tudo a questão psicológica de ter uma paciência especial e de compreender algumas limitações e tentar contornar, tudo isso eu acho uma questão muito mais psicológica do que técnica. As famílias que você disse que a princípio tem barreiras a um sofrimento, com o tempo elas ficam totalmente adaptadas, entendem, ficam felizes ou isso também, pelas dificuldades da sociedade como um todo, também as famílias ficam sujeitas à reavaliação e tratamento durante o crescimento dessas crianças e desses jovens. É menos que a criança esteja sofrendo diretamente, a família provavelmente não, a família tem um sofrimento maior no início, depois aceita evidentemente que sempre tem aquela tristeza de perceber algumas limitações nos filhos, mas eu acho que ela só sofre mesmo quando ela vê o filho e sofre diretamente, no geral elas conseguem levar a vida adiante. Na década de 90 o maior objetivo da ACD era construir o hospital, abriu a Sodré e hoje qual é o grande objetivo da ACD? O objetivo da ACD é se transformar num centro de conhecimento para formar profissionais nessa área da fisioterapia, da fisiatriárias afins da ACD e que a gente possa ter um grande laboratório de pesquisa dentro da ACD para buscar cura, porque hoje nós não buscamos a cura num mar perspectiva tão curto prazo, mas esse é o nosso propósito, formar profissionais e buscar cura. Fazer um centro de pesquisa, lendo mais, é isso. Bom, mais de 90% dos atendimentos da ACD são através do SUS, ou seja, vocês atendem, quem o governo consegue atender, na verdade é isso. E existe alguma chance de isso mudar? O poder público, Eduardo, tá se preparando para atender adequadamente ou não? Olha, o SUS é um sistema extraordinário, é uma maneira que eles tendem a mandar dinheiro para que outras instituições possam realizar o trabalho que eles não realizam, isso acho formidável. O problema do SUS é que não tem recursos suficientes, uma cirurgia para nós que custa 25 mil reais, eu recebo quatro do SUS, o resto eu tenho que buscar em algum lugar. Já no centro de reabilitação a tabela é melhor, o que o SUS tem é uma dificuldade financeira enorme, mas como sistema ele é extraordinário. Você a favor de uma nova CPMF, por exemplo, ajudaria a ACD? Evidentemente que ajudaria a saúde como um todo, eu pessoalmente não sou a favor, porque eu acho que o que há é uma questão de gestão, acho que dinheiro nós temos o suficiente, nós temos um grande país, um país rico, onde temos uma carga tributária perto de 35%, uma hora de que quase em todos os países do mundo, de modo que tende a ver equilíbrio, pelo menos proporcional, ao tamanho do país. Eu acho que é uma questão pura de gestão. Bom, eu já sei então que você não pode mais continuar presidente, eu já sei que você vai continuar conselheiro, é isso? É vice-presidente do conselho. A vice-presidente do conselho, você vai se satisfazer com isso não? Certamente não, mas eu vou ficar quietinho, eu vou me controlar. E eu gostaria de saber se você deve citar mais alguém dessa parceria, e se você quer falar alguma coisa desse nosso teletom aqui, agora no SVT? Lógico, nós já estamos recebendo as doações através do telefone 0500 1234505, ou 10 no final, mas já estamos conseguindo receber as primeiras ligações, já temos registros disso, de modo que eu pediria ao seu público também que colaborasse com a ACD. E os parceiros são todos aqueles que nós vamos reconhecê-los no programa teletom, e que obviamente a gente depende muito deles. Muito bem, nós estamos terminando o terceiro bloco de frente com Eduardo de Almeida Carneiro, presidente da ACD, e voltamos em seguida, até já. De volta para o último bloco de frente com o presidente da ACD, Eduardo está preparado, bate bola, jogo rápido? Eu não sou bom de futebol, mas vamos tentar. Vamos lá, superação. Superação para mim é vontade. Vontade? Hum. Preconceito. Preconceito é burrice. Inclusão. Inclusão é amor. Solidariedade. Solidariedade, obrigação. O grande sonho. Essas crianças possam ter o seu lugar. O maior medo. O que acontece alguma coisa de ruim com a minha família. Saúde pública. Falta muito. Sucesso. Sucesso, presente. E fracasso? Uma lição. Educação? Indispensável. Falta alguma coisa nela da forma contencida? Falta a própria. E Eduardo Carneiro por Eduardo Carneiro? Um homem com vontade de reconhecer todos os privilégios que teve nessa vida e não ficar devendo nada a Deus e fazer aquilo que verdadeiramente Deus me trouxe para fazer. Me considera um instrumento de Deus como todos aqueles que trabalham em benefício dos seus irmãos. Muito obrigado pela entrevista e olha, tomara que a gente passe, inclusive bata, quanta cara, a meta esse ano? 25 milhões. Tomara que a gente passe. Se Deus quiser. E que seja um grande sucesso. A de ser. Contando com vocês. Voltamos no próximo domingo de frente com o rapper MC da muito boa entrevista. Vocês vão gostar. Logo após o programa Silvio Santos. Até lá.