 Bom dia, boa tarde, boa noite, não sei que é o que vocês vão estar assistindo esse vídeo. Me chamo Leiliane, este é o Fábio, somos pais da Sofia e da Eloá. Víamos aqui para conversar de forma aberta e sincera. Tudo isso é muito novo para nós, somos do interior e sinceramente não imaginávamos a maldade que existe em parte na internet. Sempre tivemos cuidado com a exposição das nossas filhas. Nunca mencionamos o lugar onde moramos, sempre preservamos isso e sempre que elas gravam, a gente sempre teve petas, sempre teve presente. E muitas vezes elas pediam para fazer as dancinhas. Como a gente sempre estava peta, a gente não tinha noção de que esses vídeos poderiam ser distorcidos, poderia atrair pessoas maldosas. E reconhecemos que erramos por não filtrar melhor o conteúdo. Assim que a gente percebeu os comentários maldosos e distorcidos nos vídeos de dança e outros vídeos, a gente tirou das nossas redes sociais. E para as meninas, essa produção de conteúdo sempre foi um sonho e um momento de diversão para elas. Ao contrário do que muitos pensam, não ficamos ricos com isso. E essa pequena monetização que recebemos, me permite ficar em casa com elas, levá-las para a escola, buscar. Porque muitos que conhecem a gente, sabe que a gente mora, não mora dentro da cidade, moramos em uma chacra. E eu cuido da minha mãe, que é a idosa, que tem 68 anos, mora com a gente, tem muitos problemas de saúde, não pode cuidar delas. O pai dela não trabalha aqui na rua, ele precisa sair e fica de tempos fora. Então, gente, eu preciso muito ficar com ela aqui em casa, porque seria mais perigoso deixar com ela com outras pessoas do que eu mesmo cuidar. Nossas filhas são nossos maiores tesouros, nunca a gente ia permitir que alguém fizesse mal para elas. Essa situação tem nos causado muita tristeza, chegamos até a pensar em desativar todas as redes sociais delas, mas só que a gente não quer destruir o sonho delas. Por isso, buscamos uma assessoria jurídica para nos orientar de como agir daqui para frente, garantindo segurança e responsabilidade na carreira digital das meninas. Pedimos que não nos julgue sem nos conhecer. Somos pais, protetores e jamais permitiríamos qualquer tipo de prostituição infantil ou adultização. Contamos com a empatia e compreensão de todos e reafirmamos, só queremos o melhor para a carreira digital das meninas. E o compromisso de sempre fazer o melhor para nossas filhas. Então, gente, antes de julgar, antes de ficar acreditando em fake news, procure nos conhecer para vocês poder julgar, tá bom?