 Mesmo tendo tudo, continuam, por exemplo, anunciando golpes, anunciando o cassino, anunciando rifas, sorteio que não prestam, que vai fazer você se afundar, porque eles acham que a conta da felicidade está no dinheiro. Para mim foi diferente. Eu percebi que a felicidade não está no dinheiro, nem na fama, nem qualquer outra coisa. A felicidade está no bem que você faz para o próximo. E eu falo isso de forma muito verdadeira, porque eu senti na pele. Quando eu faço bem para o próximo, eu me sinto muito mais feliz do que quando eu recebo o momento.