 SÉC DE MARCO de 2026. Trazendo várias restrições a todo mundo. Todo mundo literalmente. Então uma das primeiras coisas é o Linux. A Lei Fielca pode bloquear. MOLLO DE BARBA 0 CREDITILATION. Valeu Dr. Piola. Era o Linux no Brasil. que se não no Brasil, tecnologicamente incapaz de cumprir na íntegra as exigências da lei qual será a decisão da ANPD diante de sistemas operacionais de código aberto? Veja. Isso aqui na verdade estão... FGTA, já toma aí da lei felca, gostaram? Gostaram do felquinha? E a Globo, gostaram? O Romulo é totalmente básico, né? Ele é um cara que desperte, não teria que falar, né? O Romulo entende qual que é o jogo? A própria Rockstar, cara. E vão logar com outro servidor e depois... O cara fechou aí! Deslogar do servidor e continuar para evitar o ping e aí vão continuar. De meu ping e vão continuar logar jogando, cara. Então assim, eles vão burlar isso. Isso não vai proteger a criança. Isso vai dificultar acessos de qualquer tipo de sistema, por exemplo, como Linux no Brasil inteiro. É, rapaz. O brasileiro é totalmente gozado na cara de ariamente pelo sistema e não reclama. Basta o Lei Felca entrar em vigor e o GTA ser cancelado? Então, quem usa Linux não sei o que vai fazer. Então, aqui nós temos com a Lei Felca Rockstar deixa de vender jogos no seu launcher. Rockstar deixa de vender títulos como GTA, e Redemption no seu launcher e na sua loja digital no Brasil. Que legal, cara! Sabe o que que isso que aconteceu? Você é meu? Bom, de antemão eu já quero dizer pros ansiosinhos do GTA I que eu acredito que não vai ser cancelado não. Eu já chutei o Paulo Rubens-Bonsales, mandou 5 reais. Até do mão! É, rapaziada. Parada não tá de brincadeira não. Brasil talvez ganha a Copa, porque terminou de estabelecer o pacto, né? Com aquela propaganda satânica que a gente viu ontem. A Gada Yada vai comemorar a vitória na Copa, vai ver como um símbolo de país foda, e no dia seguinte, tomareu o de novo, como sempre. Rockstar, não, mas as Team PS Plus consegue comprar. A Rockstar fechou só o launcher no PC. As demais plataformas vão ser vendidos no normal. Por que esse preconceito com o PC, irmão? Não gostei disso não, hein? Super Chandão, mas é de 500 de que mandou 5 reais. Gostei disso não, hein? Bom dia, Super Chandão. Bom dia, irmão. A uns menininha eles ficam ansiosos por causa de jogo, né? Eles acham que a lei se resume ao GTA. Isso! Aos joguinho de criança. Esse é o problema. Não, essa lei é uma lei de controle do Estado sobre a população. É isso aí, irmão. É simplesmente o Estado vigiando o povo, como sempre. E olha como eles são inteligentes. O Estado cheio de segredo do povo, mas o povo não pode ter privacidade nenhuma, né? Agora, orçamento secreto, voto secreto, apuração secreto dos votos, aí pode ter... Já que você já começou a falar sobre o assunto, já vamos comentar, certo? Pois bem, né? Não, basicamente você mandou a letra aí também, né? Você falou praticamente o que eu ia falar. Os caras estão fazendo um sensacionalismo absurdo em cima dessa lei. Por que que eles estão fazendo sensacionalismo? Porque eles querem ver a reação do gado. E o gado não está reagindo mal em partes. Mas por outras partes está reagindo péssima, mãe. Porque? Você deixa... Por quê? Mandou cinco reais. O brasileiro, ele não luta e não critica todos os direitos que ele perde, individuais, em termos de liberdade, todo santo dia, não critica a mãe da fiduciária, não critica a dívida pública, não cobra os políticos, pelo contrário, idolatra eles, acredita nessa democracia, canalha e fajuta, mas quando aparece um felca, se entregando para o sistema e se permitindo ser utilizado de bucha de canhão para essa patifaria aí, com a rockstar que estão fazendo, aí o povo fica alucinado, falando que não vai ter GTA. E por serem semianalfabetos e acreditarem nas notícias, eles acabam cometendo erros crassos, né? Como o parceiro aí falou que o que não vai ser permitido é usar o launcher pelo computador, mas você vai poder comprar o jogo e ter acesso por outras plataformas de game. A questão central não é essa, tá? Do meu ponto de vista, é nem isso daí. Todo mundo sabe que é uma patifaria proibir se jogar um jogo, qualquer país que seja. Isso aí, puta, eu não quero nem discutir sobre isso porque a coisa para mim tem capta, né? É, a partir do momento que um jogo é proibido, a não ser que seja um jogo de caráter terrorista, claramente, né, criminoso, né, o que não é o caso, mas tudo bem. O povo tá fazendo um molso de insacionalismo aí nessa lei, e óbvio que eu não concordo com essa lei, né? Ah, tá chegando... Mas assim, assim como tudo ali no Brasil, né? Não adianta nada ter a lei, não tem fiscalização, mas enfim. O negócio da Rockstar não é que ela vai sair do PC, ela não vai conseguir mais vender os jogos pelo launcher dela, do Rockstar Games Launcher, mas na Steam, ou na PCN, no console, Xbox, essas coisas, aí vai vender normal. O launcher dela porque... Agora, proibido o jogo, a gente sabe que é conversa fiada. A grande questão do Felca é o que eu já havia, isso aí, Shelby. A grande questão da lei Felca é o que eu já havia comentado lá atrás, quando ele fez aquelas fotos com a Globo. O que o governo pretende através da influência do Felca, é manter o Felca marradinho do lado deles, pra que cada vez mais essa lei Felca tome proporções de controle sobre o povo. É aí que tá o ponto. É perda total de liberdade. Não é acerca de videogame, apenas. Videogame é o último dos casos, meu Deus do céu. Chega a ser patético a gente de se preocupar de primeiro momento com videogame. Paseada, olha a situação no nosso país. Mamá comandou cinco reais. Um dia, SuperCAN, você precisou, o GTA entrar em linha de conta, pro povo fazer um alarme. E é isso que o sistema quer. O sistema faz sensacionalismo em cima desses assuntos, porque sabe que o povo vai brigar por causa disso. Eu sou do mundo do gamer, jogo tudo quanto é jogo que vocês se prohibissem em GTA no Brasil, e esse é um dos primeiros a vir aqui a acabar a casa de Deus. Porque eu discordo isso. Mas a questão é que nessa live a gente não critica só isso. A gente critica o sistema como um todo. Essa é a diferença. Eu não posso vir aqui fazer alarme e querer brigar por causa de um jogo, com o tanto de coisa errada que tá acontecendo no país. E olha como eles são inteligentes. Eles utilizam de um influencer de fantoche, que é o Felca. Porque ele tem uma influência gigantesca. Isso demonstra que o povo está mais cado do que nunca que o país não vai resistir até 2008. O GTA 6 ainda será vendido através de outras plataformas. O máximo que pode acontecer é algum tipo de impresílio sobre o launcher, direto da Rockstar. Mas GTA 6 não deixará de ser jogado. A grande questão é essa, rapaziada. Vocês vão perceber que quando GTA for lançado, pouquíssima coisa vai mudar. A questão é o sensacionalismo que estão fazendo. O Pedro Aung, governo nunca se preocupou com criança. O ECH é uma piada. A já vista que os caras botaram a chucha. Dá uma aça aqui, ó. Os baixinhos também estão. E se a internet tem feito parte da infância, a proteção também precisa fazer. Bátima mandou 5 reais. Vou mandar meu jetinho particular para sua casa. E a bicha é tão fraca ainda que precisa ler um telepronto para falar essa imundiça aí, ó. Essa hipocrisia, né, chucha? Ah? Poderia me dar um conselho. O ECH Digital traz para a internet as garantias do estatuto da criança e do adolescente. Cybermoo, exploração e exposição nas redes são riscos reais. A prevenção exige limites, supervisão e responsabilidade de todos nós. Fiquem atentos às informações sobre o ECH Digital. Caramba! Ó, chucha, e aquele filme é um p... lá! Amor, estranho amor. Esse rômulo é um delicioso, mandou 5 reais. Na trama, chucha, então com 18 anos, interpretou Pamara. Uma jovem que contraceia com o garoto U... de 12 anos. Não em outra! Tem outra dela também, ó. Olha como ela se preocupa com as crianças, entendeu? Ah! Ah! Ah! Amor, estranho amor. É esse tipo de gente que tá na linha de frente preocupada com criança. Você quer outra? Quer outra da chucha preocupada? Super agora! Chucha Riz! Só para maisinhos, ó. O brasileiro estrasse aliado, que aí, 80, lá dançou. Esse é o programa que meu filho tá vendo, ó. Acabou de voltar da prova de matemática. Olha como ele é esse bane. Já tá enfeitiçado, Pajinho. Chucha! Porque só resta aí, Mundiça e Satanica, pra nós aqui, nesse país que é colônia de banqueiros, permite seu filho assistir uma imundice dessa. E ele nem sabe o que que tá falando na música. Então, o baixinho do seu filho, junto com você, tá lá, ó, na sala, vendo isso aí, ó. Alô, seu filho, ó. Não quero nenhum homem de p*** pequeno. Não quero, não quero. Não, não, não, não. Que diabos é essa coisa? Você usa alguma pinça pra tirar essa coisinha pra fora? Eu fico me perguntando o quanto ainda que o demônio tem que gozar na cara de vocês, junto com o enxofre, pra vocês acordar pra vida. Essa p*** dessa música tocando num programa chamado Só Para Baixinhos. E o povo brasileiro assistiu bastante. O povo brasileiro, né, ó. Então, aí vem a pergunta. Agora sim, hein. Ó, isso que é aula de verdade, né, o super ensina você a fazer a pergunta correta. Depois de tudo isso, dessa alinha, você acha bem-mende que eles colocaram a Xuxa pra falar da lei felca, porque ela se preocupa com as crianças, ou só porque ela é a Xuxa, desde sempre fazendo o serviço patético e diabólico do sistema. Onde ela mora mesmo? Mora numa mansão mais sustentável e menor, cerca de 900 metros quadrado, no mesmo condomínio de luxo malibu na barra da tijuca. Quando o seguinte, cara, e eu quero que isso fique registrado, não vou nem usar palavrão, né, palavra do personagem. Graças a Deus que eu não vou virar presidente. Se eu virasse presidente, e eu sei que eu morreria por isso, vocês, todos da mídia satânica, seriam deletados da história do nosso país. Não, eu quero que vocês graven... de verdade mesmo. Uma das principais coisas que eu faria como presidente é apagar da história brasileira, que já tiveram programas de Xuxa, programas de, como é que chama outro, Luciano Huck, você, Rede Globo, você seria deletado e apagada. Esses ditos artistas que são satânicos, que só contribuíram para índice do cenário nacional, seriam deletados da nossa história. Vocês perderiam tudo, tudo. Eu mandaria vocês embora do nosso país. De verdade mesmo. O papai super vai mostrar o único cara que teve culhão para bater de frente com esses desgraçados e o que é preocupação real com criança. A infância para nós do Pruna deve ser respeitada como tal. A televisão dissemina uma ideia falsa, a ideia segundo a qual os valores éticos não existem mais. Eu estou falando, meu compromisso seria estabelecer um projeto nacional de desenvolvimento para esse país, exatamente dentro dos termos que o doutor Enélio estabeleceu anteriormente. Eu daria continuidade a esse projeto aí. Se caso eu percebesse que fosse impossível, eu pediria para sair do cargo. Prefiro pedir para sair do que me corrompe lá, mas que eu tentaria, eu tentaria. E vocês estariam acabados caso eu conseguisse. Não vou conseguir fazer isso. Porque para isso o povo precisaria despertar, mas não desperta. A única sorte suas aí que são servos do demônio, hipócritas, enganadores, apresentadores, artistas de redes goto que foi lá a disputar o Oscar e ó, c****** deu. Todo mundo ri da sua cara agora. Não adianta a nada ser um baitator, mas ser um lixo de ser humano. Que luta contra o próprio povo e luta contra a verdade. Quando aparece um cara desse aqui, igual o doutor Enélio falando a verdade na cara, e o que vai fazer caso seja presidente, vocês chamam de fascista e ditador. Até eu que sou um streamer, já sou chamado de ditador, tem cabimento colocar a chucha na linha de frente, preocupada com baixinhos. Quando eu olho para a cara de chucha, de atores brasileiros vendidos, Luciano Ruy, eu tenho nojo, se eu ligo a televisão, eu tenho nojo, abre uma úsera no meu estômago. Eu tenho vergonha de saber que vocês são elebantes no Brasil de alguma forma. Porque o sistema fica empurrando vocês com ela abaixo da população aí. Agora eu vou ler os piques, porque eu tive que pausar, cara. Para falar isso aí, porque, sério, isso me dá raiva, isso faz mal para o meu coração. Eu... Eles são isso daí, são servos do demônio, irmão. São claramente opositores, pertence ao inimigo, fizer o pacto. Agora a gente que está aqui sofre, nós somos seres humanos pecadores, estamos aqui carinhos, vivendo o pecado, quem tem o mínimo de vergonhar na cara e sabe o quão podre é o pecador, sofre quando vem em justiça, né? É inaceitável, por isso que eu estou falando, quando eu vejo uma pessoa hipócrita dessa, caralho, falando de proteger criança, me abre uma úsera no estômago. Por isso que eu estou falando, esse sensacionalismo forçado é para isso, para eles me direm o quanto que um gado se preocupa com o jogo, mas não se preocupem, não demonstram a capacidade de enxergar o que está por trás disso, o restante, que é o mais importante, tá enganando? É a mesma coisa, rapaziada, tudo. Veja outra situação, eu acabei de falar que tem a probabilidade do Brasil ser campeão da Copa do Mundo. Se o Brasil for campeão dessa Copa do Mundo, isso vai transmitir uma falsa sensação para o gado do que? Nosso país é brabo, ó, nossos jogadores, nossa seleção, somos exemplos para o mundo. Isso não é digno de piada? O povo vai se esquecer por um mês de tudo, com aquele efeito manada, aquela anestesia brutal, enquanto as coisas mais catastróficas acontecem, mas ganhamos a Copa. A propaganda satânica mijada na cara do gado, do passarinho lá, que é amarelo e depois vira negro, com o olho vermelho, mostrando possessão. Ou seja, o Brasil é um país controlado, a propaganda mostra claramente isso daí. Eu não vou nem falar do demônio lá desenhado na camiseta da seleção, porque aquilo lá, velho, tá literalmente desenhado, irmão. Aquilo ali, eu me recuso a fazer... Vocês podem ver que eu nem falei muito sobre esse assunto, porque eu não tenho o que falar, cara, o demônio tá desenhado na porra da... do uniforme da seleção, irmão. O que que eu vou falar, cara? E depois, assim, os caras estão richando na cara do gado. Agora, a questão do GTA. Tudo aquilo que a gente vem falando na live, a Ana vai se concretizando aos poucos. A questão é, o online, o quão ansioso o gado está, por causa de um jogo, a questão é a incapacidade do gado de enxergar tudo que está por trás dessa questão que envolve o GTA. E não só o GTA. Criticar o fato do GTA está correto. Fazem todo o restante.