 Eu me concentro, porque eu dá vontade de dar risada de algumas coisas que saem. Mas vamos lá, vamos ter a pose como de costume de todos os dias e mandar nossa assessoria jurídica trabalhar, que é para isso que a gente contrata uma assessoria jurídica competente, que a gente tem a nossa imagem, a gente tem... Existe os direitos de imagem, existe os direitos de coisas, existe tudo isso aí para nossa equipe trabalhar em nome de Jesus, não é um dever meu. Agora deixa eu falar da surpresa, que a gente não concentra, porque eu...