 Lula, dia assinatura de decreto do ECA Digital para revisar texto. Presidente pediu para analisar a regulamentação que foi despachada internamente sem sua leitura. O presidente Lula cancelou o evento da estação feira 17, em que seria anunciado três decreto para a regulamentação do estatuto digital da criança e dos adolescentes. Conhecido como ECA Digital, a lei se acionara em 17 de setembro de 2025. Entrou e ligou neste mesmo dia. De acordo com o secretário de política digitária da Secretaria de Comunicação Social da Presidência da República, João Obrantes, Lula não viu os decreto antes da cerimônia. E por isso optou por adiar a cerimônia para esta quarta-feira, o que possibilitará em uma revisão no texto. Como um decreto que não tinha divergência, entendeu-se que dava para avançar sem um nível de despacho mais detalhado. Mas o próprio presidente queria conhecer boa parte dos detalhes. Como você pode ver, o povo acha que Lula não é nada besta. Ele vai dar uma revisada, até porque vem entregando a questão da lei felca, que vai estar praticamente limitando a internet, caso as pessoas que gostam de ter a sua privacidade não invadida, não ficaram contentes, ele sabe que a popularidade vem caindo por conta disso e é época de eleição, e o homem quer se relegir. Então, com certeza, pode ocorrer que essa lei não entrar e vigor. Mas, e aí, o que você acha? Você acha que essa lei felca vai entrar e vigor? Uma boa parte da população daquilo nosso país vai perder a sua privacidade no mundo da internet? Deixa a opinião de vocês aqui nos comentários. Um curto, compartilhe e comenta. Valeu.