 A partir de hoje, inicia nova atualização do ECA, do Estatuto de Crianças e Adolescentes, chamado ECA Digital, que vem para proteger as nossas crianças e adolescentes contra cyberbullying, contra plataformas abertas, jogos online, por exemplo. E o que que isso muda, gente? O que queria trazer aqui para vocês é o que vai mudar a partir de agora. No ECA, a responsabilidade sempre foi dar família em proteger, mas agora isso se estende para as plataformas online, ou seja, para o ambiente online, o ambiente virtual, que é tão perigoso para as nossas crianças. Eu com o psicólogo da clínica sempre oriento as famílias com esses conteúdos e outras coisas muito piores. E agora, isso vem para proteger. Não é para controlar, mas vem para trazer um ambiente até mesmo para que a criança se prenda a lidar melhor com as redes e agora pode aí ter alguma penalidade para as plataformas digitais também. Eu já envio para todas as famílias que têm crianças e adolescentes, porque a parte de hoje tudo isso pode mudar. E deixa aqui nos comentários se você acha, eu vou deixar na legenda aqui também um pouco mais desse assunto aqui hoje para vocês.