 Ele levou o Ítalo a ser preso e a estar preso. Não é a adultização, é algo muito mais sério. Então ele não foi preso por adultização, foi outro... Nem tem, nem tem lei de adultização. Deixa claro isso para as pessoas. Falei com o advogado dele, Dr. Kazimir, um advogado bastante experiente, muito experiente, muito bom. É na área criminal e ele trouxe até um documento de um TAQ, que é um termo de ajustamento de conduta do ministério público do trabalho junto com o Ítalo. Onde, no caso até da Camilinha, ele simplesmente... a ação foi extinta. Desce para as pessoas entenderem. O caso do Ítalo, por quem envolve crianças, está em sigilo, por conta de menores de idade e por conta dessa investigação. Eles voltaram para a Paraíba e olha só que interessante. Quando eles estavam em São Paulo, porque eles foram presos aqui em São Paulo. O DAKE de São Paulo vai ajudar, é um braço que vai apoiar a polícia da Paraíba. Aprender o Ítalo e o namorado. Ele estava com uma jaqueta fazendo propaganda de uma bet de Deolani. Que é uma jaqueta, é lá. Muito bem. Uma das coisas que ele pede e não faz muito sentido é o seguinte, eu não quero voltar para a Paraíba. Por quê? Você está com medo de quê? E aí, o que ele traz como informação é que ele quer ficar perto da família. Mas a família dele está lá. Não, mas eu tenho família aqui. Por que ele não queria voltar para a Paraíba? E muitas pessoas perguntam, o que que o Ítalo sabe? O Ítalo, para mim, é só mais um elo dentro dessa corrente. Tem muito mais gente. É muito maior do que a adultização. Quem mais está envolvido? O que ele sabe? Ele corre risco de vida. Se ele voltar, sei lá, lá. Ele tem bom... Tem que ter uma pesão. O que acontece? Depende do que ele falar. Muito se especula que ele pode fazer um acordo de colaboração premiada. Que seria a delação, né? Vulgarmente a gente chama. Mas para quem isso tem alguma validade, ele vai precisar entregar a gente muito poderosa.