 Fala pessoas, tudo bom com vocês? Comigo, tudo bem. Agora que voltou a internet, depois está ficado praticamente o dia inteiro esse internet aqui no escritório. Bom, faz tempo que eu não entro numa polêmica meio cabeluda aqui no canal, né? Mas vamos entrar. Vamos entrar de cabeça na polêmica da lei felca, essa polêmica que está mexendo com as estruturas da internet. Bom, enfim, eu já adianto que se você é a favora lei felca, provavelmente você não vai gostar do que eu digo. E se você é contra lei felca, também não vai gostar do que eu digo. Enfim, vocês sabem que eu penso muito fora da catinha em relação a outros canais aí que falam a respeito de assuntos diversos. Enfim, antes da gente começar, deixa seu like e haia o vídeo pra ajudar a fortalecer o conteúdo e fazer com que ele chegue a mais pessoas. Aproveitando e convidando você a se tornar membro e se juntar aos membros queridos do canal que ajudam o canal financeiramente por mês, por 3 reais você já dá aquela força marota e ajuda bastante. Bom, vamos lá atirar o elefante da sala. O felca, isso tudo começou quando o felca fez o vídeo falando da turitisação de adolescentes, beleza? Então o felca fez o vídeo e aí uma lei que já existia lá em 2022, um projeto de lei na verdade, que já existia lá em 2022, foi tocado pra frente e empurrado a força pela porta pelos políticos, foi chutado pela porta. Então, o que aconteceu? Os políticos se apoiaram nesse vídeo pegaram a ondo hype que o vídeo do felca causou e resolveram aprovar uma lei que já era de interesse deles há um tempo e usaram a onda, a discussão, porque olha que momento propício, tem alguém falando de adultização de adolescentes e a gente tem uma lei aqui que pretende controlar internet pra meninas de 18 anos, eu acho que é hora em gente, foi exatamente isso que os políticos pensaram. E antes que você diga que isso é um fruto da esquerda ou da direita, isso é um fruto dos dois. A Câmara e o Senado tem a maioria de parlamentares sendo do centro da direita, ou o governo não tem a maioria, a maioria é de oposição. Então, pra isso ter passado, isso é um fruto, um filho, um bebê, um beimizinho da esquerda e da direita, ok? Todo mundo tava interessado nisso se não não teria passado. Pode até ser que alguns políticos estejam revoltados por isso, mas também houveram interessados da direita que aprovaram essa lei. Porque tem muita gente da direita ligada principalmente às questões religiosas que não quer que os adolescentes consumam qualquer coisa, na verdade não querem nem que os adultos consumam qualquer coisa. E quanto à esquerda quer essa ideia de o estado controlando tudo, então uniu a vontade, a fobia vontade de comer dos dois lados e aí nasceu a lei que ficou batizada de lei felca por causa do vídeo do felca. Beleza? Beleza, acho que eu tirei esse elefante da sala, ok? Beleza. Pois bem, a gente tem um segundo problema nisso. Como essa lei foi chutada pela porta, essa lei já vinha ali, tava travada ali desde 2022, não ia, nem voltava, o pessoal conseguia mexer nessa lei direito. Quando, como essa lei pegou onda, pegou carona no hype causado pelo vídeo do felca, bom essa lei foi passada de qualquer jeito, sem analisar as consequências práticas da passagem dela, ok? Então vamos lá, Daniel, qual é a sua opinião? Minha opinião, eu acredito que sim, a gente tem que dar um jeito de preservar adolescentes e crianças na internet, contudo eu acho que existem maneiras diferentes de fazer isso. Não sei se a maneira que a lei felca tá fazendo é a melhor, você pegar documento de todo mundo, exigir documento de todo mundo, porque isso também tira um pouco da liberdade do adolescente de sei lá, de 16, 17 anos que já pode consumir algum conteúdo, não vai consumir algum conteúdo, né? Porque a lei diz que não tem a liberdade que tem que tudo ter verificação de idade. Enfim, aí a gente tem alguns casos emblemáticos, o caso, por exemplo, da Riot que proibiu aqui no Brasil, que limitou o League of Legends no Brasil para a maior de 18 anos, até onde eu sei, até onde eu entendi as fontes que eu peguei aqui, a lei felca proibia lootbox nos jogos para menores de 16 anos, beleza? E a Riot não quis se adaptar. Então, como eu não quisendo se adaptar, proibiram para menores de 18 anos o League of Legends, porque eu nunca joguei LOL, apesar de acompanhar o CB LOL, mas se proibiram, provavelmente ele tem lootbox e a Riot não quis tirar os lootbox, diferente da Blizzard que o Overwatch tem o lootbox, e aqui no Brasil não vai ter mais lootbox, o Overwatch. Então, são a mesma lei, com a mesma exigência, e empresas diferentes tomando atitudes diferentes. E é essa, beleza? Beleza? Não tem isso em mente também. Só que isso gera um outro problema, por algum motivo o Tigrinho tá sendo podendo ser acessado por menores de idade, e aí é esquisito, e aí é onde essa lei, você vê que essa lei tem problemas no texto dela. Como é que um jogo pode, que, bem, tem Cassino dentro do jogo que são os lootbox, mas o Tigrinho que você tá ali, jogando com o dinheiro, ele faz o pixel pro Tigrinho, e você joga, não tá podendo. Sabe? Tem coisa aí. Essa lei pode ser modificada, pode ser aprimorada, e a gente tá em ano de eleição, pode ser que muita coisa mexa, porque do que ninguém quer agora é ficar mal visto a não ser, se for tentar reeleição. Se não for tentar reeleição, o galera tá pouco se fudendo, porque como vocês sabem, político não se importa de verdade com o povo, eles só se importam com o projeto de poder deles. Não confiem em política, galera, não confiem. Enfim, e aí a gente tem essa questão. A Rockstar proibiu a venda de jogos na sua launcher, no seu próprio aplicativo, mas tá permitindo na Steam. Enquanto isso, na Steam, na PSL, na Xbox Live, enquanto isso, uma loja Linux, uma produtora de uma distro Linux, disse que não vai mais distribuir pro Brasil, porque não quer ser adequar as leis. Qual é a questão? A questão também de hotel, onde eu conseguia purar, é que qualquer loja de aplicativo precisa de verificação de idade, precisa de verificação, se aquela pessoa que tá baixando os aplicativos é ou não maior de idade. Então, o que que acontece? O que é isso? Como a Steam vai ter que fazer por conta própria, PSN e Xbox Store? Então, deixa pra eles fazer. Na nossa cliente a gente não faz o que não queremos nos adequar. E aí a distro Linux também não quer... as distro Linux também não querem se adaptar, porque Linux é um software de código aberto e você não tem... não existe uma centralização nas leis, nos repositórios e tudo mais, então o mundo Linux funciona diferente. Então, é uma coisa que a lei não previo que está acontecendo, que a lei não previo, o que prova que essa lei foi mal escrita. Ok? Beleza? Então, o que acontece? Tem muita gente abusando de crianças, adolescente na internet, isso é um fato. Eu não tô nem falando do lado dos adolescentes e crianças, são coisas que são impróprias pra eles. Nem olhando por aí que eu acho que esse tipo de coisa tinha que ser vigiado pelos pais. Os pais que lhe veiam tá junto com os filhos, você é muito pequeno pra ver isso ou você... eu acho que você já tem uma autoridade pra ver um porno. Pode ver o porno. Acho que os pais lhe veiam tá monitorando os filhos nesse tipo quesito, mas que sim, tem a crianças e adolescentes sendo explorados na internet, isso existe e contra essa exploração, eu acho que a gente precisa de algum tipo de proteção. Ok? É o que a lei Felca tá fazendo? Não sei. Só sei que a lei Felca foi chutada pela porta, ela não foi bem discutida, ela não foi bem escrita, por isso tá gerando algumas peculiaridades, aí algumas hipocrisias, algumas incoerências, por assim dizer. Enfim, é isso. Mas é o que temos pra hoje. O pessoal tá falando que vai rever a lei Felca e talvez aconteça, talvez seja revista assim, porque como eu disse mais no começo, a gente tá em ano de eleição e ninguém quer ficar queimado em ano de eleição. Ninguém quer ficar queimado. Quem já era propício a aceitar a lei Felca, vai aceitar não importa quem tenha votado nela. Quem já era propício a ser contra a lei Felca, não vai ser contra não importa quem tem a votado nela. Ok? Sempre vai ter as pessoas que vão ser obrigatoriamente contra e obrigatoriamente a favor, que não existe um ponto de reflexão pra elas. E provavelmente algumas dessas pessoas sejam as barulhentas da internet que fazem parecer que é uma multidão de pessoas que estão brigando por questão contra a favor. Entendeu? Minha posição é assim, minha posição nem de ser contra nem a favor. Eu acho que precisa ser feito algo sim, mas não sei se a lei Felca do jeito que ela tá é a melhor solução. Entende? Por isso que eu disse no começo do vídeo que se você é a favor provavelmente você não vai gostar da minha opinião. Se você é contra provavelmente você também não vai gostar da minha opinião. Porque o mundo, pelo menos no meu ponto de vista, o mundo né preto no branco, branco no preto, bem mal. Tudo é uma nuance de tons de cinza. 50 tons de cinza? Não sei, talvez mais. Mas a questão é que as coisas não são tão simples assim. Será a favor ou ser contra? Certo ou errado? O mundo é muito mais profundo e muito mais complexo do que isso. Pelo menos essa é a minha, meu ponto de vista e não dá pra olhar simplesmente uma situação como a situação sendo certa e errada. Tem muitas pessoas envolvidas e a lei Felca é mais uma dessas. Bom, eu sei que eu vou panhar nos comentários, mas se fizer com educação não tem problema, a gente discute. Como eu sempre discuto com pessoas aqui nos comentários que vêm falar comigo com educação. Se a pessoa falta com educação, eu dou uma resposta atravessada dependendo se foi muito mal educado, eu simplesmente bano do canal, porque meu ouvido não é pinico. Beleza? Enfim, se inscreve no canal, deixa seu like, compartilhe e segue nas redes sociais. Ative o sininho das notificações, meus links de afiliado estão na descrição. Se você comprar através deles, você me ajuda bastante. Muito obrigado e falou.