 Quando você fala pra esse tipo de pessoa, e esse tipo de pessoa, é o que escolhe o presidente da gente, que é outro perigo também. Dítimo, mas até onde essa proteção realmente acontece? A Rede Globo é acusada até hoje por inúmeros programas que, supostamente, cê... ...tavam crianças e adolescentes. Até onde isso não se torna só uma cortina de fumaça pra censurar as redes sociais sem que ninguém queixone. É aí que muitos começam a julgar o felco como um hipócrita. Afinal, foi contra os seus princípios, no caso das bets, foi contra os seus princípios, no caso da adultização. Mas existe um risco ainda pior em se posicionar como essa espécie de accordião da verdade dos bons valores. Caso 3, o mercado de predição. Parece que as pessoas estavam torcendo pro que o felco, sei lá, se posicionasse de alguma maneira pra poder odiar ele, assim, né? Apostas de... Gente, que... Que é o pessoal mundial? Aposta de... ...pessoas de smart contra que tiver tá na internet. Qualquer pessoa que você considere um desafeto, você vai poder pingar dinheiro na cabeça do cara. Se tivesse 50 mil dólares na sua cabeça, se você sair na rua dando sopa no pôr da barra, 200 mil dólares você continuava trabalhando antes de você trabalhar? 200 mil dólares? Na sua cabeça, quem... ...agair 200 mil dólares? Quem adivinhar o dia que você morre? Você continuava trabalhando antes de você trabalhar? É, você já... Quer largar seu emprego e sumir, né, isso? Então acho que esse é o primeiro grande ponto de crítica ao felco. Essa... Hipocrisia quase que inexplicável. Se eu colocar nesse lugar de paladino da moral...