 Quando você faz a cirurgia de redesignização do sexo, os testículos se tornam a concavidade da vagina. Não. Como não? Os testículos são usados para refazer o joelho das pessoas. Se você é doador de órgãos e você faz a cirurgia para ter uma vagina, os testículos são usados para doar para pessoas que perderam o joelho. Não. E aí é colocado no lugar do joelho. Vamos voltar no assunto. Os testículos, a peninha do saquinho. O saquinho vai lá dentro da vagina. Você tem que fazer laser naquela parte. Para calterizar. Antes da redesignização você tem que fazer laser para arrancar os pelos porque senão lá dentro da vagina cresce em si pelos. Imagina o ceta de camurça.