 Eu tenho que me dar um passo para trás, eu tenho que ficar na minha, na realidade eu sou um cara que sou de aqui no escato com o fodaço social, eu tenho medo de tudo, eu tenho medo de tudo. Eu tenho medo de você ver eu lá no programa muito legal, na TV, e nossa, vê, nossa, o Féu que tá fazendo uma coisa muito legal. Você acha que eu tô super corajoso? Eu não tô com um reino de medo, eu tô soando frio, mas eu vou. E uma coisa que me segurou ali, o que importa que eu vou, não que eu sinto, o que me segurou aí é pensar que existem pessoas no hospital, dentro de hospital, às vezes tetraplégicas, que não tem condição mental, às vezes não tem saúde, essas pessoas dariam um ponto para ter condição para ter. Se eu não faço por mim, eu pelo menos faço por elas. Você sabe uma coisa que eu queria que você entendesse, que foi importante por mim, nesse tempo que eu fiquei fora. Outra coisa que eu queria conversar com você, é... Deixa eu plantar uma coisa com você. Quais dos medos passados que você tinha? Que você lembra hoje? Você percebe que os medos que você tinha no passado, nossa, tem pavor de fazer aquilo, assim quanto atrás? Você percebe que você não tem nem sequer memória deles? O medo não é tão importante. O medo é super transponível, transpassável. Você consegue enfrentar o seu medo? Ele não é um sinal tão importante assim. Os medos que você tem hoje, daqui a cinco anos, talvez você nem lembre deles. Mas o que você fez quando você enfrenta esse medo? Ah, isso sim, isso fica, isso fica, isso ressou na eternidade, isso ressou para sempre. Para as pessoas que você tocou, para as pessoas que você ajudou, para a mudança que você causou. O medo não tem tanta importância assim. Quais medos de cinco anos atrás que você lembra hoje? Eu diria se eu fosse fazer um palpite, uma exposição, que nem um, ou um ou dois. Da que cinco anos será a mesma coisa. Então não dê tanta importância pro medo em frente e faço o que tem que ser feito, independente do que você sente.