 As pessoas que chamaram para mim, falaram assim, Renato, eu não tenho dinheiro para fazer uma dieta. Cara, arroz, ovo, frango, frutas, desculpa, não é caro. Caro é você pedir aquele lanchão. Caro é você comer na rua. O que é mais barato? Você levar sua marmita para o almoço e comer um alimento saudável, ou você comer num restaurante? Tem peito do restaurante, cara. Tem restaurante barato, cara. Tem restaurante barato que não vai cobrir o valor quanto você vai gastar se você fizer uma bela do momelete com 100 gramas de arroz e um alface tomate. Não tem restaurante que vai cobrir esse valor, cara. Se você comer essa omelete na padaria dá 25 reais. Acabou! Alimentos saudáveis... 30, 32. Alimentos saudáveis são mais baratos do que alimentos industrializados.