 Quando eu falo pra vocês que o Italo Santos foi só a ponta do iceberg vocês não acreditam. A quantidade de menina menor de idade nessa plataforma que está vendendo seu corpo é absurda. E o pior é quando você entra nos comentários e tem velho, homem é maior de 18, adolescentes comentando lá, falando que é linda. Aqueles comentários típicos desse tipo de publicação que vocês já sabem. Daí pra baixo linda é o menos pior, é comentário daí pra baixo. E assim tem comentários de adolescentes, mas tem comentários de homem mais velho, de homem velho, de homem de todos os tipos aí. Alguém precisa denunciar esses vídeos, sabe que é pior? Quando eu faço um vídeo desse, o meu vídeo cai que eu estou denunciando. Eu já fiz vários vídeos assim, os meus vídeos cai, os vídeos dessas pessoas ficam em pé. Por quê? Porque a plataforma gosta de só ter essa opção. Só isso que eu entendo. A gente precisa denunciar esses tipos de conteúdo, tem milhares de conteúdos assim, de vários tipos de vários niches, tudo, tudo. Alguém precisa falar, tá demais e passou do limite. E você que é pai, se fizer isso com a sua filha, duvido que você tá rindo, duvido que você achar engraçado, duvido que você achar isso bonito. Eu como mãe de menina, cara, eu tenho nojo disso. Me conta a opinião de vocês nos comentários.