 No meu caso ele começou mais com uma ansiedade social mesmo, uma fobia social, que dá o nome de ansiedade social, fobia social, e foi ali onde a coisa se agravou. Eu sempre tive uma condição ante ansiedade, até porque eu sou fruto de uma geração ansiosa, acho que todas as pessoas parecidas ou persamidade convivem com ansiedade, ou muitas pessoas convivem com ansiedade da minha idade, mas na fobia social é onde ficou vira um transtorno, porque ficou intransponível, ficou afetando. Por exemplo assim, de situações que... Em 2019, Dráuz, não muito longe daqui, eu tinha ali meus 21 anos ali e eu saí de casa no ano inteiro, cinco vezes. Cinco vezes você põe os pés na rua, é isso? Cinco vezes eu põe os pés para fora de casa, eu estou contando as vezes que eu fui na portaria da um recado por porteiro. Então era um medo absurdo que quando eu pensava em, nossa eu vou no mercado, era um medo paralisante que falava coisas terríveis vão acontecer. E eu não sei quais são as coisas terríveis, eu era no mercado e não aconteceu nada. Mas coisas terríveis vão acontecer, alguém vai vir falar com você, você vai ser saltado, alguém vai te machucar, alguém vai xingar você, alguém vai te prejudicar, alguém vai te constranger. E daí ficava, era um medo tão grande que eu só falava assim, é tanta coisa que pode acontecer que eu só vou ficar aqui. E daí foi, em 2019 foi num ápice assim, onde eu só ficava em mim, só ficava trancado mesmo em casa, não tinha coragem para sair de casa, era uma fobia social de fato.