 de um ano. Fã-se arrobada a adultização e exposição de crianças na internet. É o assunto quase não falado. É, quase não falado, né, essas últimas semanas, esses momentos agora, né? Não vamos muito assim citar o qual foi, né, o que ocasionou esse debate, mas é um debate muito importante, é, porque essa, essa era da internet, ela trouxe muitas coisas boas, mas também trouxe coisas ruins, preocupantes. Ainda mais nessa fase que estamos vivendo tudo para ontem, né? Os pais estão tempo todo ocupados, quando não estão no trabalho, estão em casa às vezes trabalhando do celular, fazendo as tarefas domésticas e assim, eles estão se atentando pouco, né? Não vou dizer que é a maioria, mas uma parte boa. Ela às vezes esquece um pouco de dar essa atenção ao filho, é que meio, vou dar o celular para ele, deixa ele lá no computador, eu estou fazendo minhas coisas, ele está lá quietinho, não está me dando problema e está tudo funcionando bem. Só que na verdade não funciona assim dessa forma, né? Porque da mesma forma que dá ali da internet, ele extrai coisas boas, para estudo, para bons relacionamentos, ele também extrai o que é ruim, né? E nossa infância ela está sendo roubada.