 Quem vê o Felca como ele era, engraçado, base da Virginia, depois se tornou um grande de um lacrador, né? Como que as pessoas, elas são enganadas tão fácil, mano? Até o nome do cara é Felipe, de Felipe Neto 2. E vai ser, mano, ano que vem, eu posso apostar com você. Ele já tá na Globo. Ele vai fazer o L, sim. Ele vai. Sempre foi. Ai, eu não vou me meter na política. Só mais uma fofoca. Você que tá nesse canal do YouTube e veio nesse vídeo? A gente tá na Twitch, mano. O pessoal da minha live falou que, tipo, não pode falar mais a palavra Globo. A palavra Bete. Ou perguntar e falar que ele é vendido. Ele bani todos os comentários. Então ele não só me baniu, que todo mundo falou, você merece. Você foi mogada. Não sei o que. Você não aprendeu nada com o Felca. Ele também não deixa se abrir pra críticas. Eu apanhei bastante, tudo bem. Posso ter merecido. Mas o cara não aceita. Tenta falar. Tenta entrar na live do Felca, faça um desafio pra você sentir. Igual eu senti quando ele me baniu, que eu falei, porque você ataca só os influenciadores pequenos, não ataca os grandes. Entre e pergunta. Felca, por que você não falou da Globo? Por que você entrou na Globo? E a Bete MGM? Você vai ser banido. Te faço o desafio. Pode falar.