 Exatamente. Mas hoje está demais, né? Sim, virou uma moda, elas querem cuidar da pele e assim, cuidar da pele é super positivo, né? O cuidar da pele é muito possível. Agora com o que cuidar é que a gente tem que ter cuidado, né? Não é para uma menina de 11 anos usar ácido, usar retinoide, né? Tem crianças usando vitácis, né? Pelo amor de Deus, é um absurdo. Então assim, é importante que os responsáveis tenham conhecimento disso, estejam... De perto, né? Com as crianças, para orientar que é uma lavagem, é uma hidratação e é uma proteção solar. Acabou. Ponto final, acabou. Exato. É isso. E aí, claro, quando começar a vispimar... E assim, muitas das vezes eles chegam fazendo muita coisa, mas nada disso. Exatamente, exatamente. Passar ácido, passar... Não hidrata, não passa um protetor, como que você está usando ácido? É, porque viu a influenciadora no aplicativo tal, falando que ácido melhora a pele, mas a criança já tem a pele excelente, né? E tem sido assim muito frequente eu receber criança assim com dermatite de contato, alérgica por isso. De contato. Do final. Sim.