 Quem se casou? A Emily Vick se casou com Felca? Como assim galera? Vamos ver quem é que não gostou de saber quem a Emily Vick se casou com Felca. Foi o Leozinho e a Kedlin. Será que o Leozinho ficou com o Ciumis? Eu acho que sim né? Porque ela casou com Felca, não fez nenhum sentido. Vamos lá galera. Quem é que são os dois pessoas que vão entrar com as alianças no casamento da Emily Vick com Felca? Vai ser o Void e o Robson. Legal. Todo mundo que gosta do Void e do Robson comenta a coração vermelho e coração verde que é a cor deles, tá bom? Comenta aí nos comentários. E todo mundo que gosta da Emily Vick deixa o like no vídeo. Ah, e se você gosta do Felca, clica no botão de me seguir, tá bom? Agora gente, vamos ver quem é que vai ser o bebê da Emily Vick com Felca. Vamos ver. Lembrando que esse vídeo galera, é só uma brincadeira, tá? Então, vamos ver quem é que vai ser o filho deles. Ush!