 sobre o quadro do fantástico, ele vai... Acho que eu não posso falar o quanto ele vai iniciar, mas a gente tá produzindo... A gente tá produzindo o quadro do fantástico. Foi uma ideia que eu tive, foi uma ideia minha que eu tive, eu passei para eles eles abraçaram a ideia. E a ideia basicamente vai ser falar sobre saúde mental, né? Com especialistas. Então, eu vou estar no lugar meio de apresentador do quadro, né? E todas as... isso era uma dúvida que eu vi muita gente tendo, né? Todos os episódios, todo roteiro, ele vai ser passado com especialista, obviamente, para a gente fazer de uma forma superresponsável, obviamente, eu não vou falar coisas da minha cabeça, né? Obviamente, eu não tenho informação nenhuma em saúde mental, eu vou estar lá com o apresentador apresentando um quadro sobre saúde mental. E eu vou falar sobre temas que são importantes e não são muito falados. Então, é um quadro completamente diferente de tudo que, pelo menos, eu já vi. Eu tô muito empolgado, muito ansioso, com muita expectativa. E é isso, sobre o fantástico.