 E a gente segue falando aqui no Hora News do ECA Digital que entrou em vigor hoje. Agora nós vamos conversar com João Brante, que é secretário de Políticas Digitais da Secretaria de Comunicação da Presidência da República. Olá, secretário, seja muito bem-vindo aqui a Hora News. Boa tarde. Boa tarde. Obrigado pelo convite. Secretário, o cancelamento do evento de hoje, gostaria que o senhor falasse para a gente, ele foi atribuído a um pedido do presidente Lula para uma análise técnica minuciosa. Não é mesmo? Foi isso que ele disse. Quais pontos específicos do texto despertaram essa cautela de última hora no Palácio do Planalto, por favor? Veja, os decretos são decretos presidenciais. Eles são, portanto, de responsabilidade, são uma decisão do presidente da República. A decisão dele foi de esmiossar, de testar algumas questões que estavam ali já bem discutidas entre os ministros e que estavam para a consideração dele, ele precisa ter escuta de todas as posições e tomar a melhor decisão. O presidente está sempre atento e, obviamente, como o último responsável pelos atos, ele precisa ter total segurança dos atos que estão sob sua responsabilidade. O que foi esse o motivo de buscar mais algumas horas para arredondar totalmente e poder amanhã assinar esses decretos de forma a tornar efetiva o eca digital? Certo, o secretário o senhor já disse que o decreto já era consensual entre os ministérios, mas houve também alguma pressão externa, seja de setores da sociedade civil ou de Big Techs, que motivou esse recul para essa revisão técnica? Houve recul, houve uma discussão aprimorada dos pontos que estão em cima da mesa. Na verdade, o governo houve e ouviu todos os setores para construir o decreto, no estado da justiça, no estado do Direito do Mano de Zadania, que é um processo de discurso que é permanente, mas o que aconteceu foi simplesmente a necessidade de aprofundar um texto bastante denso, um texto que, vamos dizer assim, para a notícia ser boa, ele precisa equilibrar tudo que está em jogo, ele precisa garantir que a proteção de crianças e adolescentes não afete privacidade dos adultos, que não afete a proteção de dados e que a gente possa, como sociedade, sair ganhando, que não seja algo que desequilibre qualquer tipo de proteção de direito hoje existente. Agora, secretário, o ECA Digital prevê que as plataformas se adaptem à arquitetura do seu sistema. Na prática, gostaria que o senhor falasse para a gente como que o governo pretende fiscalizar se o design de um algoritmo está de fato sendo alterado para proteger os menores e não apenas para cumprir uma formalidade das novas regras. Pois é, hoje é o dia que o ECA Digital entra em vigor. O significado é que a gente passa a assistir um processo de transformação, que a gente espera que seja rápida, mas sabemos que ela precisa de graduações. Uma parte do que a lei aprovada pelo Congresso Nacional define é que as plataformas precisam adotar arquitetura e desenho que não gerem dependência, que não gerem uma questão do que a gente chama de vício em telas. A gente sabe o quanto isso afeta hoje crianças e adolescentes, quanto afeta adultos, mas a preocupação da lei é focada em crianças e adolescentes e, portanto, elas vão ter que, a partir da vigência da lei, assumir e reportar sobre as medidas que elas estão tomando, as medidas são ser adequadas ao que a lei comanda e responder a um detalhamento operacional do decreto que será assinado. Na prática, a fiscalização será feita pela Agência Nacional de Proteção de Dados, justamente para que a gente tenha um equilíbrio entre proteção de criança e adolescente e que consiga preservar a privacidade de proteção de dados. O tema foi colocado ali e ela vai poder pedir informações, entender como é que as plataformas estão avançando na implementação das medidas do ECA e poder dizer o quanto isso está sendo suficiente ou não, a partir daí tomar as medidas necessárias para que a coisa vá na direção correta. E, secretário, quais são os prazos reais para que as empresas implementem essas mudanças de segurança após a assinatura do decreto que o senhor disse que vai acontecer amanhã? Olha, grande parte do que a lei estabelece tem efeito imediato. E a gente vai ter que, obviamente, acompanhar. O fato de ter efeito imediato não significa que a gente consegue fiscalizar imediatamente tudo que está acontecendo no ambiente digital. Mas significa que as obrigações estão aí, precisam ser cumpridas e a gente vai avançar. Tem algumas medidas que demandam um pouco mais de tempo porque o decreto vai trazer justamente um detalhamento dos requisitos para que medidas como verificação etária, para ter certeza que a gente saia daquela telazinha que diz eu tenho mais de 18 e posso conferir se, de fato, a gente está lidando com crianças adolescentes ou com adultos. Isso depende de um processo de adaptação das empresas. A gente quer que as soluções adotadas, que sejam soluções que preservem a privacidade, que preservem a proteção de dados. E, portanto, a gente imagina um processo que vai escalonar quem vai dar esse prazo no detalhe. É a NPD, a Agência Nacional de Proteção de Dados. E a gente pode imaginar um processo de implementação total até o final desse ano. Certo. Agora, professor secretário, a ideia é que o decreto que reorganiza a estrutura da Agência Nacional de Proteção de Dados também seja assinado essa semana, não é mesmo? Como garantir que a fiscalização tenha abraço operacional e recursos suficientes para monitorar os diglantes globais de tecnologia de uma forma eficaz? Foi exatamente essa preocupação que motivou a decisão que passou, primeiro, numa medida provisória e aí transformada em lei pelo Congresso Nacional, de ampliação da estrutura da NPD, de fortalecimento, na verdade, de criação de uma carreira específica, criação de cargos suficientes para poder fazer esse monitoramento. Depois, agora, a partir do que a lei definiu, a NPD define o decreto que vai ser também assinado amanhã, um outro decreto. Defina uma nova estrutura, um arranjo como alocar essas pessoas dentro da agência e tem um terceiro decreto que cria no amplo da Polícia Federal um centro nacional de triagem das denúncias para que as denúncias que os cidadãos, que as famílias fazem em relação a crimes ou a ilícitos no ambiente digital cheguem a Polícia Federal. A gente hoje tem uma situação em que uma parte das violações de direito e dos crimes são identificados pelas próprias plataformas, outra parte é pelos usuários, mas a gente não tem essa obrigação de reportar a uma autoridade brasileira. Há uma colaboração informal, mas não há um nível de obrigação legal para isso. A partir de agora, ele passa a existir e a Polícia Federal vai estar com instrumentos para poder enfrentar o problema do crime no ambiente digital de uma forma muito mais robusta e, portanto, eficaz em relação aos resultados. Certo. Agora, recentemente, dá um exemplo aqui. O senhor discutiu-se muito sobre a desinformação climática no âmbito da COP30. Como que o ECA Digital dialoga com a proteção de crianças contra campanhas de desinformação coordenadas que afetam a sua percepção de futuro? Olha, esse é um temaço. A gente, inclusive, pensa e esteve à frente desse processo de discussão sobre desinformação climática no âmbito da COP. Esse foi o iniciativo do governo brasileiro, da presidência brasileira da COP. A lei do ECA Digital traz uma série de medidas em relação à educação digital imediática, em relação a outros processos que são de formação contínua das crianças adolescentes e, ao mesmo tempo, de prevenção da circulação de listos no ambiente digital, que ajudam bastante. Então, aquela desinformação que foi ilegal, que, de fato, estiver violando uma lei existente, ela tem condição de ser notificada e retirada a partir da percepção de que ela afeta direito de crianças e adolescentes. Obviamente, as outras ações que a gente fala de educação digital imediata são ações mais preventivas, mais fortalecidas pela lei. E nós entendemos que a própria... Os comandos da lei, para evitar uma arquitetura viciante, ela também ajuda, de certa maneira, a diminuir o impacto negativo dos algoritmos. Os algoritmos, que são as regras de distribuição do conteúdo na internet, nas redes sociais, eles têm um lado positivo, porque eles te entregam um tipo de conteúdo que é aquele que você... que tem mais a ver com você, mas, por outro lado, isso, muitas vezes, te coloca em bolhas, te isola num contexto de discussão mais ampla e enfraquece uma discussão pública baseada em fatos. Então, nós entendemos que, ainda que ele não tenha esse foco direto, o eca digital, ele contribui para o enfrentamento desse problema que você descreveu. Excelente, o secretário do governo convocou, não é mesmo? Criadores de conteúdo para debater essa lei, para debater a lei, né? Como equilibrar a liberdade de expressão desses influenciadores, que têm muitos, tem um público bem jovem, com as novas regras de responsabilidade editorial impostas pelo eca digital? Olha, o Ministério da Justiça fez esse debate com influenciadores digitais, ontem eu tive a oportunidade de participar na atividade que eles promoveram, uma atividade com gente que tem milhões de seguidores e que justamente entende, olha, lei como elemento de fortalecimento da responsabilidade de quem não comete crimes, né? O fortalecimento e desculpe do papel e do destaque para quem não comete crimes, quem não comete ilícitos. Não há conflito nesse caso entre liberdade de expressão e aplicação do eca digital. O eca digital inclusive é muito protetivo a liberdade de expressão e o que a gente está buscando evitar são os crimes, são os ilícitos, aquilo que é, que já há leis estabelecendo como algo que deve ser lidado com o ilegal. A liberdade de expressão nunca protegeu a ilegalidade, ela protege o discurso, o debate aberto, ela protege o debate de ideias, isso está absolutamente protegido no ambiente digital. O que não está protegido? O que as famílias hoje se sentem inseguras? É porque você entra, a criança adolescente quando entra, fecha a porta, entra na internet, ela está entrando muitas vezes numa rua escura, a meia-noite, sem ninguém ao lado dela nesse ambiente de proteção e as famílias têm muito pouco a fazer. Então elas sempre cobraram, as plataformas podem e devem fazer mais. Essa lei coloca as plataformas para fazerem mais na direção de proteger crianças e adolescentes, ela coloca, o governo assume a responsabilidade forte de garantir a implementação correta da lei e em uma direção justamente protetiva de direitos e acho que ganha todo mundo. Quando cada um faz a sua parte de forma mais equilibrada, a sociedade inteira ganha. Uma internet que protege crianças e adolescentes é uma internet boa para todo mundo, não só para as crianças e adolescentes. Sem dúvida. Agora só para encerrar que o nosso bate-papo secretário X, o antigo Twitter, está no centro do problema de conteúdo manipulado por inteligência artificial e sexualização de conteúdos para crianças. A NDP já baixou uma medida preventiva. A ação contra o X é um termômetro secretário do que vem por aí? Acho que a ação contra o X mostra que uma parte dos instrumentos que a gente tem já tinham como ser utilizados para lidar com os casos, digamos assim, mais grosseiros. Como o uso dessas ferramentas de notificação que você manda uma foto de uma pessoa e ela te devolve como se fosse aquela pessoa nua e você com isso afeta a imagem da pessoa, afeta a autoestima da pessoa, no fundo afeta a capacidade dela estar no ambiente social e na prática dignidade humana. Agora, fora esses casos mais grosseiros, a ausência de uma regulação específica impede que a gente lide com as causas estruturais dos problemas. Não adianta a gente ficar só olhando para a ponta do iceberg, só enxugando o gelo. Nós somos lidar com os casos mais críticos, mas a gente precisa ter condição de mover a internet para uma direção que equilíbre diversão, educação e segurança. Nenhum desses três polos pode estar fora. A gente não pode ir para uma internet segura que restringe o caráter de diversão da internet, nós não podemos ir para uma internet divertida que afete o direito de crianças e adolescentes e acho que é nessa direção equilibrada que o eca digital vai e a partir de hoje começa esse processo de implementação.