 a polêmica da lei felca e o impacto dela na internet. Algumas pessoas me pediram pra dar minha opinião, meu posicionamento sobre a lei felca aqui no Brasil, que entrou em vigor essa semana. E normalmente eu não trago esse tipo de conteúdo aqui no canal, mas dessa vez eu achei particularmente interessante, porque de fato é algo que afeta diretamente o meu trabalho e também a minha rotina, já que é na internet, e eu estou sempre usando a internet, estou sempre procurando alguma coisa na internet, meu trabalho com a internet, e além disso tem bastante contato com um público infanto juvenil em geral. Então achei interessante comentar sobre esse assunto sim. Mas eu tenho alguns avisos muito importantes antes da gente falar sobre toda essa história. Primeira coisa é que se trata de um assunto muito sensível, muito polêmico, e que as pessoas divergem de opiniões. E eu acho que isso é muito saudável. Mas no meu caso em específico, eu não tenho uma opinião formada sobre a lei felca, porque eu não fui atrás para saber exatamente como ela funciona. O que eu quero dizer é que eu não tenho respaldo jurídico, eu não fui atrás para saber como ela funciona, da onde que ela veio, ou como que ela vai seguir daqui para frente, ou o impacto que isso está de fato causando na maioria dos jogos, na maioria das plataformas, e por aí vai, tá? Eu sei o básico. O que eu quero dizer com isso é, não use os meus comentários aqui nesse canal como argumento para qualquer coisa, porque eu não estou por dentro de tudo que está acontecendo. Nós somos um canal de react, de comentários, tá? E eu vou comentar o que a gente vai ver aqui no vídeo de react, e provavelmente pesquisar um pouco mais na internet afora, tá? A segunda coisa é que é muito importante a gente saber que todas essas ideias que acabam vindo, proibindo determinadas coisas, ou chegando até extremos, elas são sempre complicadas de a gente falar em sociedade. E vale ressaltar que cada um vai ter uma posição diferente baseado na sua própria experiência. Então, o que eu quero dizer com isso? Para um adulto que não vai ser prejudicado sobre a lei felca, que vai ter um jogo banido, por exemplo. Então, falando de jogo banido, porque estão falando que estão banidos jogos, eu não sei nada, mas a gente vai ver. Mas, por exemplo, um adulto que foi banido o jogo para menor de 18 anos. O adulto, ele vai, não, está certo mesmo, tem que proteger as crianças e tudo mais. Para a criança, que lê a vida dela, o jogo que ela gosta e tudo mais, ela vai achar ruim. Para uma pessoa que tem alguém na família, que foi vítima de um abuso por conta de alguém do chat do Roblox, que acabou sendo manipulado por um adulto, está ótimo, tem que banir o chat do Roblox mesmo. Mas para uma criança que nunca passou por uma situação dessa, é isso que eu quero dizer. A gente tem que respeitar todas as situações e tudo que realmente acontece na vida das pessoas. As opiniões, os comentários, eles vão ser diferentes baseados na idade, no que a pessoa vivenciou, no tipo de hobby que a pessoa utiliza. Então, a gente tem que respeitar as outras pessoas. E a última coisa que eu acho que é mais complicada e é que mais me dói no coração, é que eu tenho percebido, pelo menos assim, pela chamada, que eu vejo de notícias, que esse assunto está se tornando extremamente politizado. E por que isso me dói no coração? A lei felca, como um todo, pelo que eu entendi na época que estava me decringolando tudo isso, tinha a intenção de proteger as nossas crianças por conta de vários abusos que estavam acontecendo na internet. De fato, eles estavam acontecendo e a gente não podia ficar parado. Eu concordo com essa ideia. Mas em algum momento isso acabou se tornando algo de lado político. E por que que isso é um problema? Porque se você é a favor de um determinado governo, você vai defender essa lei independentemente do que aconteça. E se você é contra esse governo, você vai falar mal dessa lei independentemente do que aconteça. E eu acho triste isso, porque o assunto apalta aqui não somos políticos de estimação que tem nesse Brasil. Não é um lado político aqui e outro ali. O que a gente deveria estar discutindo é a segurança das nossas crianças nessa internet, que ela é bastante problemática e deixa as nossas crianças vulneráveis. É o governo que tem responsabilidade. Somos pais que têm responsabilidade. Somos nós, criadores de conteúdo que têm responsabilidade. Eu acho que todo mundo tem uma responsabilidade nesse caso aqui, tá? Não é só o governo, não é só o Felca, não é só as suas plataformas. E a gente deveria estar trabalhando juntos para chegar a uma solução. Eu não acho que o governo vai acertar de primeira, de segunda, de terceira. Eu tenho muitas dúvidas disso, tá? Mas eu acredito em uma coisa. A gente pode não acertar hoje, a gente pode não acertar amanhã, pode acertar ano que vem, mas a gente sempre vai ter que tentar. Todos juntos, não só o governo, não só as plataformas, não só os pais, todo mundo junto. E quando o assunto tão problemático como esse, que é proteger as nossas crianças, se torna uma pauta política, eu acho que a gente já começou errando, tá? É a minha opinião sobre isso. Mas obviamente, como eu falei para vocês, é um assunto complicado e eu não quero falar muitas besteiras sobre isso aí, tá? Mas eu queria começar falando antes da gente assistir o nosso vídeo aqui, antes de eu ter qualquer tipo de... de influência do vídeo, tá? Sobre o caso do Roblox, por exemplo. Que esse sim foi um caso que eu acompanhei, tá? A gente viu o Roblox tendo o seu chat banido para crianças, né? Para menores de 18 anos. E aí, fica uma questão bastante interessante, porque houve uma polêmica em torno disso, onde as próprias crianças fizeram aquelas manifestações e tudo mais, né? E aí, vocês perguntam, ''Pô, mas isso... Por que o Roblox fez isso?'' Vamos voltar no tempo e lembrar que a gente tinha muitas acusações de crianças sendo manipuladas e sofrendo abusos, sofrendo assédios, e sofrendo várias coisas por conta de maiores mal-intencionados que usavam Roblox como um epicentro de busca pelas suas presas, por assim dizer, tá? E isso é algo horrível. Isso aí existe um culpado nesse ponto, que são os infratores, que são os bandidos, tá? A gente nunca pode esquecer que quem é o culpado nessa história são os bandidos. Se a gente não tivesse bandidos, se a gente só tivesse pessoas do bem, pessoas boas no nosso mundo, a gente estaria vivendo sem nenhum tipo de proibição, sem nenhum tipo de problema, tá? E é uma coisa muito importante da gente dizer, porque parece que o inimigo acaba se tornando outro, né? Seja o Roblox, acaba sendo o inimigo, ou os pais acabam sendo inimigos, ou o governo, sendo inimigo, e a verdade não é essa. A gente tem que combater essa mandidagem a essas pessoas mal-intencionadas. Enfim, eles perceberam, então, que havia um problema ali. E esse problema estava acontecendo pela manipulação através do chat de texto ou de voz de adultos mal-intencionados, que iam nas crianças mais vulneráveis e convenciam elas a ponto de acontecerem contros presenciais e coisas horríveis e acontecessem ali. Então, o Roblox identificou isso ou melhor, as autoridades, junto com o Roblox, junto com o criador de conteúdo, e por aí vai. E eles falaram, vamos tomar uma decisão. E aqui a gente tem um ponto importante, porque a primeira coisa que é interessante da gente notar é que o Roblox decidiu tomar uma ação. A gente tem que aplaudir isso, legal, eles tomaram uma ação. Mas foi a melhor ação, é a melhor solução para esse caso. Porque o que eles fizeram foi o chat continuo existindo, mas os menores não veem o que está nesse chat, e eles também não podem interagir com esse chat. Além disso, eles não foram proibidos de utilizar o Roblox. Então, toda a vida social que as crianças constroem ali dentro do Roblox, ela continua preservada, porém, com limitações. O que eu quero dizer com isso é que você banir alguma coisa ou simplesmente ninguém mais pode usar, me parece ser uma decisão radical e burra. Mas eu acho que a gente já vai chegar até esse ponto. Então, eu acho que o Roblox fez um acerto interessante nesse ponto que foi não vamos banir, não vamos proibir a galera de julgar. Vamos tentar de uma forma aqui que a gente impeça esse contato dos maiores, com os menores, e interromper essa questão da vulnerabilidade. Achei interessante essa proposta. E aí, o que acontece? A gente pensa no seguinte, porque muita gente foi contra essa decisão, mas muita gente foi a favor. Nesse ponto aqui, eu penso o seguinte, não sei se vocês vão concordar comigo, mas é uma opinião minha. Se a gente tirar o chat do Roblox pra essas crianças com o intuito de proteger elas dessa manipulação por maiores, tirou isso. E realmente, essa solução salvar a vida de uma criança que teria a sua infância arruinada, que teria um trauma por trás de tudo isso que aconteceu, que salvasse a vida dessa criança, que não sabe se realmente banir o chat fizesse isso. Cara, eu aplaudi de pé. Eu jamais colocaria em risco a vida de uma criança que seja em qualquer país que seja por conta de um chat dentro de um jogo. Eu não fui proibido de jogar. Eu não fui proibido de interagir, porque ainda existem formas de interagir dentro do Roblox. Eu não fui proibido de nada. Ninguém foi proibido de nada. A gente só teve restrições porque pessoas mal intencionadas estão agindo por aí. A gente tem que proteger a nós mesmos e as nossas crianças. Então, se banir o chat do Roblox pra essa galerinha salvar a vida de uma criança, a gente aplaudiria e estava 100% jamais colocaremos a vida de uma criança em risco. A pergunta que é isso realmente funciona? Realmente salvou a vida das crianças? A gente jamais vai saber. Mas que foi uma atitude, que foi uma decisão e isso foi. E eu acredito que não é algo, não foi uma decisão que ela vai impactar totalmente na vida social dessas crianças. A Nintendo, por exemplo, ela sempre foi muito preocupada desde os primórdios com relação a essa questão do online, da vulnerabilidade infantil porque eles sabem que o público deles é um público infanto-juvenil. Então, dentro dos jogos da Nintendo, eu gosto muito de Pokémon, por exemplo, não há uma forma de interação por chat. Hoje em dia, eu já não sei pra ser meio nessa no Switch 2, mas até o Switch, que eu tenho o Switch, você não conseguir interagir com a pessoa escrevendo ou por chat de voz ou coisa do tipo, a menos que vocês fossem amigos. Tinha várias restrições desse tipo. Mas, por exemplo, jogando, sei lá, aquele Pokémon e Unite, acho que é isso o nome, que é tipo o lolzinho do Pokémon. Você só tem frases pré-prontas, né, pra interagir com as pessoas e tudo mais. Justamente pra você evitar esse tipo de coisa, de você evitar uma manipulação de um maior pra um menor, né, e evitar esse tipo de problema, porque lá sempre foi muito importante. Então, eles fizeram de uma forma que existe ainda simbiosa e social, limitadíssima, você não vai ter um grande amigo que você vai fazer no Pokémon com essas mensagens pré-prontas. Ao mesmo tempo, você também corre muito menos risco de ser manipulado por um adulto mal-intencionado. Então, na minha visão, é uma forma de você lidar com essa situação. E eu acho que o Roblox ele fez algo semelhante a isso, tá? Por que que eu tô falando isso? Porque o Roblox, ele foi pressionado por isso aí, não foi até onde eu sei, por um governo, ou coisa do tipo, tá? Foi realmente pelas redes sociais, pelas pessoas, pelo Felca também, né, pelo Deu Fei, Felca de qualquer forma, pressionou muitas empresas. Tem um ano, né? Pelo que eu sei, foi um ano aí, alguns meses, eu não tenho certeza, para as empresas, elas, tomarem uma atitude, porque, ó, daqui a tanto tempo, vai entrar em vigor, vocês precisam estar preparados, né? Algumas empresas se prepararam, e outras não, essa é a verdade. Agora, eu quero entender por que as pessoas estão falando que certos jogos foram banidos aqui no Brasil? Porque, pelo que eu entendi, a Leifelca não tinha como esse vetor, banir nada, né? Mas, a gente não sabe até que ponto isso vai ser, realmente, verdade ou não. A gente precisa correr atrás disso. E a última coisa que eu quero falar, é que, provavelmente, eu vou falar bastante nesse vídeo aqui, tá? E eu peço até desculpas por conta disso, mas eu acho que é algo que eu tenho bastante coisa para falar, eu gostaria de falar com vocês. Ah, tem uma coisa interessante. Deixa eu mostrar para vocês o que vai entrar em vigor no YouTube, tá? Com relação a isso. Vamos dar uma olhadinha. Vamos lá. Esse aqui é o Igor Help, o cara é muito bom, tá? Eu confio bastante nele, nesse caso aqui. E ele fez uma atualização de menores no YouTube, na Leifelca, tá? Que é essa aqui. Ele é um cara que trabalha, ele não trabalha diretamente com o YouTube, mas ele é muito bom no YouTube, já me ajudou muitas vezes. O cara é muito legal mesmo, tá? Confio 100% nele. Então ele falou o seguinte, o YouTube já começou a implementar as adaptações específicas no Brasil como ferramentas e verificações mudarem imediatamente para cumprir a lei, tá? Então isso aqui eu acho importante. São adaptações. Foi o que o Roblox fez, tá? Então, o que eu entendi da Leifelca é que isso aqui, adaptações vão ser necessárias. Não banimentos e proibições. Por isso que eu estou achando tudo esquisito, tá? Mas, como eu disse para vocês, não dá para saber o que realmente vai acontecer. Vou dizer para vocês aqui, ele colocou três, tá? Vamos ler essas três aqui. Eu vou dizer quase o concordo, coisa no concordo. Isso aqui é sobre o YouTube. Então vamos lá. Quem tiver menos de 16 anos não pode mais criar, manter ou gerenciar canal sozinho. Tá, beleza. Essa palavra aqui, na minha visão, ela foi aqui, salvou isso aqui. Porque realmente uma criança de 16 anos, né? Não sei se está preparada para entrar na internet com toda vulnerabilidade que ela tem, né? É uma exposição muito grande de uma criança e eu acredito que realmente precisa ter um... um acompanhamento. Então isso aqui é muito interessante. É até estranho a gente perceber que antes, o menor de 16 anos podia ter um canal sozinho sem nenhum tipo de acompanhamento. Olha só que interessante, né? Então na minha visão, isso aqui já nem podia ser assim. Eu sempre achei que o menor de 16 anos tinha que ter acompanhamento dos pais ou de um responsável para criar o seu canal. Então eu sou totalmente a favor disso aqui, porque eu vivo na internet, eu estou dentro do YouTube e eu sei que é um impacto, uma pressão, é uma exposição muito grande e eu me coloco no lugar de uma criança de 15 anos e eu não sei se estaria pronto para lidar com todas as situações e o que que se impactaria na minha mente. Agora, meus pais provavelmente poderiam me ajudar essa questão, tá? E aqui a gente tem que entender uma coisa. Os pais, eles não vão entender como que é a sua realidade, como que realmente você está vivendo, qual que é a... como que é a sua geração vive. O que eu quero dizer é o seguinte, meus pais, por exemplo, não cresceram junto com a internet, não estavam quando a internet começou o seu boom, não estavam na sua juventude. Então para eles, é um pouco diferente, eles não conseguem talvez entender exatamente como a internet é importante para mim. Por isso que eu acho muito... Tenso você simplesmente dizer que as crianças, elas estão... Ah, estão vivendo muito na internet. É a geração deles, é a geração dessas crianças. A internet é importante para simbiosos social, para construir amizades, para passar o tempo, para construir um emprego, para descobrir seus hobbies, para descobrir seus talentos. É muito bom. A internet é muito boa. Ela tem vulnerabilidades, elas têm problemas, têm como qualquer coisa na vida, entendeu? Atraveçar a rua cria o risco de você ser atropelado, mas você não vai deixar de atravessar a rua por conta disso. Você vai tomar o máximo de cuidado possível para atravessar a rua, olhar para os dois lados, verificar se está vindo o carro, ver se tem um semáforo. E mesmo assim, você ainda vai ter chance de ser atropelado ao atravessar a rua, porque você pode encontrar o motorista bêbado, porque pode ter o motorista desatento, porque pode ter vários outros fatores. O problema não foi você que não tomou os cuidados. O problema são outras pessoas. A gente não vive no mundo sozinho, e é exatamente o que acontece aqui. Ou então, seus pais vão pensar, ah, na minha época não tinha esses perigos, porque a gente brincava no parque. Ainda existem sequestros no parque. O que a gente faz? A gente tira o parque, a gente tira o parque, tira sair de casa, porque só dentro de casa a criança está realmente protegida de sequestro. Aí você vai essenciar a liberdade da criança de ir no parque, e aí a gente não vai ter uma diversão, a gente não vai ter uma simbiose social dentro do parque, porque pode ter algum tipo de risco indo ao parque porque existem sequestros. Tudo é por conta das pessoas mal intencionadas. E quem é punido são os bons. Minha mãe sempre falou isso. Os bons pagam pelos maus. E não existe uma forma de a gente só punir os maus, porque era o ideal. O ideal era só punir os maus, porque eles são os culpados de tudo isso que a gente está vivendo. A galera culpa o governo, culpa o jogo, culpa o YouTube, mas cara, o culpado disso são os bandidos, são as pessoas que fazem mal para o mundo. Por que ninguém fala disso? Ah, mas é difícil a gente combater isso. Eu sei que é, mas ficar atribuindo culpa às pessoas que estão tentando resolver isso, a gente não vai acertar de primeira, mesmo, do vito, tá? Mas em algum momento a gente tem que tentar. O governo tem que tentar o jogo, tem que tentar os pais, tem que tentar a criança, tem que tentar aceitar um pouco essas limitações, todo mundo tem que trabalhar junto, tá? Vamos lá para o segundo. O YouTube ativou um sistema de inteligência artificial que analisa o comportamento real da conta. Vídeos assistidos, buscas curtidas, tempo de uso, e aplica o bloqueio e se acreditar que aquele acesso é causado por um menor. Sou totalmente contra. Tudo que é esse sistema de inteligência artificial que é um algoritmo especializado é totalmente falho, em vários casos, e isso já foi provado. Se você quer fazer uma coisa bem feita, você precisa do calor humano. Mano, todas as pessoas são diferentes uma das outras. Eu sou uma pessoa que acessa muitos conteúdos que são ditos que são para crianças, como, por exemplo, o Roblox, até o Pop Playtime mesmo, vai banir a minha conta. E com quem que eu vou entrar em contato para dizer que não sou? Como que eu vou provar isso aqui? Para a inteligência artificial? Sou totalmente contra. Isso aqui para mim é uma muleta, mal feita, para quem é preguiçoso. Quer fazer um negócio direito? Ponha alguém para fazer isso. Ah, mas são muitas pessoas. Eu sei que são muitas pessoas, mas se você está disposto a resolver isso, você vai ter que resolver isso também. A gente tem que trabalhar junto. Dereza, vamos tentar esse sistema aqui de inteligência artificial que a gente sabe que não dá certo, porque o sistema de monetização do YouTube era através desse inteligência artificial deu problema para caramba e eles tiveram que tirar. Vamos tentar. Mas esteja certo de que, para você cuidar de humanos e do comportamento humano, uma inteligência artificial nunca vai ser a solução. O artificial nunca vai cuidar da parte humana, por assim dizer. Proibição da rolagem infinita, fide infinito em perfis menores. Eu nunca sou a favor da proibição. Eu acho que proibição é uma palavra muito forte. Eu acho que isso aqui não é... Eu entendo o que eles querem dizer, porque realmente eu já trouxe vários vídeos aqui no canal de coisas absurdas, tipo, conteúdo do NSFW, sei lá, turma da Mônica, que acabam caindo no algoritmo porque alguém coloca lá, que é turma da Mônica, a criança vai pesquisar turma da Mônica e aí acaba caindo no conteúdo do NSFW mesmo. Mas para mim, a culpa do YouTube, que não tem o algoritmo, inteligência artificial dele, que cuidou desse tipo de coisa. Como é que esse conteúdo está ali dentro? Entendeu? Como você coloca uma criança rebolando como aconteceu? Não, em casos tipo... Eu não sei porque eu não acompanhava, mas eu sei que o caso da Camilinha, do Italo Santos e tudo mais, foram coisas semenentos a isso, que tinha um teor sexual muito grande nos vídeos que aconteciam ali, e entrava para crianças aquilo, meio esquisito. Mas quem é ocupado disso? O YouTube, para o começo de conversa? Aí está punindo as crianças aqui porque você não sabe lidar com seu próprio algoritmo. Então, achei errado isso aqui, beleza? Na minha visão, não é proibição à palavra. Tinha que ter algum outro tipo de esquema aqui para funcionar. Sei que é complicado porque eu não tenho a solução para esse problema. Eu só acho que essa solução aqui é radical demais. E esse é o problema do banimento, da proibição. YouTube também deve pedir o acesso de menores a conteúdo em próprios, ou mais de 18. Violência extrema, agora, a linguagem pesada? Sexo... Isso inclui gameplay de jogos como GTA, Resident Evil, Goron Force, Mortal Kombat, e você não classificado como mais de 18. Eu não entendo isso aqui. Porque já era para ser assim. Entendeu? GTA, por exemplo, é mais de 18. Sempre foi vendido como mais de 18. Então, tipo, é mais de 18. A diferença de um conteúdo mais de 16 para um mais de 18 é que o mais de 16, mais de 14, é uma recomendação de uso. E esse conteúdo é recomendado para a maioria de 14 anos. O 18 é proibitivo. Esse conteúdo é proibido para menores de 18 anos. E sempre foi assim. Sempre foi assim, tá? Não era para criança usar mesmo, né? É proibido para menores de 18 anos porque existem cenas, existem coisas ali que podem impactar na cabeça da criança. Não sei, não sou uma pessoa que criei esse tipo de lei. Mas eu não entendo uma lei dessa aqui, uma regra dessa aqui que já era para ser aplicada com base na nossa lei, que regulamenta o... Como é que eu não me disse? O uso, né? A classificação indicativa. Lembrei da palavra. Verês? Então, não entendo isso aqui. Eu estava falando sobre isso aqui, sobre GTA, e eu lembrei que eu vi essa notícia aqui ontem, né? A galera falando... O governo brasileiro baniu GTA no Brasil. Eu falei, que como assim? Isso é absurdo. Que maluquice isso aqui. Aqui, com uma pouca pesquisa, você vê que na verdade não foi bem assim. Não foi um banimento nem nada do tipo. E por isso que é bem complicado a gente também só ver... Porque isso aqui eu só vi as termineios dos vídeos, tá? Mas olha só. Leifelca, Rockstar Games bloqueia a venda de jogos no Brasil em sua loja. Onde está dizendo que o jogo foi banido no Brasil? A dona de GTA, que é Rockstar, bloqueou a venda de jogos em seu launcher de computador por causa do eca digital. Saiba mais detalhes. Olha só. A entrada do vigor chamado eca digital já começou a impactar diretamente o mercado de games no Brasil. A Rockstar anunciou que interrompeu a venda dos seus títulos digitais no país por meio da sua própria loja ou launcher. Ah, tá. Acho que na estinha ainda vai estar vendendo, né? Tá. Em resposta às novas exigências da legislação. A medida passou a valer no dia 16 de março. Blá, blá, blá, blá, blá, blá, blá, blá. Ok, então não consegue comprar diretamente pela Rockstar e tudo mais, tá? Ela suspende vendas no próprio launcher no Brasil. E o comunicado oficial, a Rockstar, confirmou que a decisão está diretamente ligada à implementação do estatuto digital da criança do adolescente. Segundo a empresa, seus jogos não são mais compráveis na loja para jogadores brasileiros. Companhia escaleceu que a restrição não se estende a outras vitrinhas digitais. Isso é uma beleza, né? Dá pra comprar em outros cantos. Até o momento, a Rockstar não detalhou o motivo pra evitar a venda de games seu own, seu launcher é próprio. No entanto, o motivo pode evitar a responsabilização em caso de problemas com novas legislação dentro de seus jogos. Ok, jogos continuos excessíveis, GTA será afetado pelo bloqueio. O comunicado da Rockstar pode assustar jogadores ansiosos por GTA 6, é verdade. Que tem lançamento marcado para o dia 19 de novembro no PS5, Xbox Series S e X. Tá? Aqui, ó, isso aqui é importante. O que é a Lei Felque como ela afeta os games? A decisão da Rockstar acontece logo após a entrada em vigor da Lei Felca, conhecido... É, como Lei Felca. Ela cria um conjunto de regras para proteger crianças e adolescentes no ambiente digital com impacto direto em jogos, redes sociais e serviços. Entre os principais pontos, ali, exige mecanismos robustos de verificação de dados, supervisão parental e proteção de dados. Isso aqui na teoria é lindo, né? Maravilhoso. Além disso, o determino é que produtos digitais operem com o mais alto nível de privacidade por padrão. Algo que pode demandar mudanças técnicas complexas por parte da empresa. Isso aqui é um grande problema, né? Porque as empresas vão ter que se adaptar. Tudo bem, é normal. Toda hora a gente tem que se adaptar mesmo. Mas isso leva tempo. No caso específico dos games, a legislação traz medidas bastante concretas. Um dos destaques é a proibição de lootbox em jogos voltados ou assistidos para menores. Sol totalmente a favor. Lootbox é tipo um jogo de azar e mesmo para adultos acaba sendo viciante em alguns casos, tá? Lootbox, para mim, é uma das piores coisas que criaram em jogos online, ou coisa do tipo, e eu acho que tinha que ser tirado mesmo. Em vários países já foi banido, não só para menores, mas para várias pessoas. Mas aqui dentro do Brasil, como pode ser considerado um jogo de azar, eles tiraram aqui do Brasil, tá? Para menores, para menores, beleza? Mas não para todos. Além da exigência de controle mais rígido do Dichado de Voas, ter as interações online, aquilo que a gente tinha comentado do roblox, né? A lei obriga a empresa a oferecer fiamentas claras de supervisão parental, legal, incluindo controle de tempo de uso, restrição de compras e monitoramento de interações. São coisas tão simples que eu, na minha cabeça, isso aqui já existia. Mas pelo jeito, eu estou sendo muito inocente. Em paralelo, sistemas de recomendação de coleta de dados precisam ser limitados quando envolvem menores de idade. É porque esse negócio de venda e coleta de dados é modo hoje em dia, né? Esse é o grande problema. Tá, então, bom, isso aqui, o que revela isso aqui para mim? Esse negócio de que o GTA 6 foi banido, GTA foi banido no Brasil, não é bem assim. Ah, lembrei de outra coisa. Porque falaram uma coisa muito semelhante do LOL. Deixa eu dar uma nada a esse aqui. O LOLzinho, estão dizendo que ele foi banido no Brasil assim como GTA. E como eu acabei de ver que o GTA não baniu nada, né? Ele bloqueou acessos, quer dizer, a compra, só que aqui é um pouco diferente. Porque olha só, já começa de um jeito que eu acho paia a forma como as pessoas falaram. Porque as notícias que eu vi, intaminei esse tipo de coisa, era que o LOL foi banido no Brasil por conta da Leifelca. E aqui, com pouco de pesquisa, a gente já vê que não é isso. Que a gente viu que Riot Games começa a barrar minores didais nos seus jogos. Onde está escrito que o governo baniu, gente? Sabe? Por isso que eu acho paia quando a gente começa a politizar um negócio que não tem nada a ver. Tá, beleza, vamos lá. Dona de League of Legends começou as verificações de idade no Brasil. Medida tende as regras, da ECA, bla, bla, bla. Ok, tá? A Riot iniciou nessa segunda-feira a implementação de um sistema de verificação de idade para jogadores no Brasil. A medida faz parte das adaptações do ECA Digital que entra em vigor amanhã. Que nesse caso, foi ontem, né? Que eu estou gravando esse vídeo. A mudança será gradual. Primeiro, usuários de 18 anos precisam validar suas informações. Ok, isso aqui foi o LOL que decidiu, tá? Já a partir de quarta-feira, contas registradas como pertencentes a menores terão acesso suspenso nos jogos da empresa. Até fazer essa validação? Não entendi. Como que vai ser feita essa validação? Também não sei. Os títulos avetados são League of Legends, o TFT, Wide Rift, 2xKO e o Runeterra. A exceção desse catálogo é o Valorant. O jogo seguirá acessível para usuários entre 12 e 17 anos, desde que haja autorização de responsável legal. Ok, beleza, né? Eu acho que já era para maiores de 12 mesmo, né? Nesse caso, será informar o e-mail e responsável que deverá liberar o acesso por meio do sistema. Ok. Aqui é a verificação de idade. Vamos ver o que aconteceu aqui. Segundo a empresa, os adultos precisam confirmar a idade para continuar utilizando serviço, poderá ser feito por métodos, incluindo CTE, cartão de crédito ou débito, em vídeo de documentação oficial, validação, por reconhecimento facial. Tá. Em comunicado, a empresa filmou que jogadores com 18 anos ou mais precisam passar para um processo de verificação de idade para garantir que atenda os requisitos de idade mini para jogar os jogos. A companhia também indicou que a parte do usuário já pode ter recebido solicitações antecipadas para validação. Para a menor idade, a regra mais restritiva, com a reclassificação temporária de alguns jogos para maiores de 18 anos, contas de adolescentes ficarão bloqueadas para acesso a esses títulos a partir de 18 de março. Os perfis não serão apagados. A empresa esclarece que o conteúdo permanece amazenado. Se a sua conta for bloqueada após 18 de março, saiba que ele está apenas pausado e segura. Tudo está lá quando você puder acessar novamente. Mas quando fizer 18 anos, a decisão do RAT acompanha a entrada de vigor previsto para 17 de março, estabelece regras mais rígidas para proteção de crianças. Entre os principais exigentes está o fim da autodeclaração de idade em plataforma digitais. É porque é fácil a mentidade, entendi. Empresas passam a ser obrigadas a adotar mecanismos de verificação mais robustos e restringir conteúdos inadequados para menores. A lei também determina que serviços digitais implementem ferramentas de controle parental. Tá, pera aí. Eu entrei em outro site aqui e eu acho que agora eu entendi. E eu achei isso aqui uma completa galhofa, uma completa burrice. A lei felca não proíbe jogos específicos de existir, ou seja, não existe uma alimenta aqui no Brasil, já começa isso. Mas obriga as plataformas a verificar a idade dos usuários de forma confiável. A gente já vai falando isso aqui, o problema disso aqui. Empresas que ainda não implementam os sistemas exigidos pela lei precisam elevar a classificação identificativa dos seus jogos para 18 anos como medida temporária enquanto realizam os ajustes técnicos necessários. Na prática isso significa que jogadores com conta registrada para menor de idade perdem o acesso temporariamente. Mas não perdem progressa, skins, etc. Esse tipo de coisa. E aqui a gente tem os jogos aqui do League of Legends, tá? Que dá right, né? Aqui a League of Legends, todo esse aqui tirando o valorante que foi com uma parada diferente. Ah, olha só, isso aqui é um grande problema, porque as pessoas estão falando que a lei felca obrigou o League of Legends a colocar a sua idade restritiva para 18 anos. E eu não vi isso acontecer, eu não vi que é isso. O que eu vi aqui, e esse é o grande problema, tá? É que o governo falou uma coisa e o League of Legends falou assim Ah não, então coloca para mais de 18 anos que a gente não tem problema. Entende o que eu quero dizer? Não foi o governo que fez isso. Foi o League of Legends que tomou essa decisão baseado nas ideias dele, tá? Eu vou dar um exemplo, uma nedota, para a gente tentar entender mais ou menos o que está acontecendo aqui. Vocês vão ver que o governo é burro e o League of Legends é burro e a Rockstar é burro que todo mundo é burro nesse caso porque cada um trabalha de forma independente. Se liga. Digamos que eu seja, tá? Pai de um menino, sei lá, de 12 anos. 11 anos, 12 anos, beleza, tá? E aí eu chego para ele e falo assim, filho, você tem que tirar nota boa na escola. Ah, eu tenho que tirar nota boa, pai? Sim, você tem que tirar nota boa. Tá bom então. E aí beleza, passa-se um tempo, meu filho começa a trazer as notas para mim, 8, 9, 10, só notão. E eu falo, pô, legal, me conversa com ele, deu certo. Eu falei, tira uma nota boa e ele tá tirando essa nota boa. Algum tempo depois, eu sou chamado na escola e a diretora fala, seu filho estava colando em todas as provas. Ele colou em todas as provas e eu digo, que isso? Por que que você tá colando? E aí meu filho responde para mim. Ué, você falou para eu tirar boas notas na escola e foi o que eu fiz. Entende o que eu quero dizer aqui? Eu falei para o meu filho, tira boas notas e ele tem várias formas de trazer esse resultado para mim. Uma delas é estudando e trazendo bons resultados nessas provas, né? A outra seria colando, que foi a decisão que ele tomou, provavelmente por ser a mais fácil. Outra seria pagando alguém para fazer os trabalhos, as provas para ele. Outra seria roubando a prova, outra seria pagando o professor, sei lá. Eu escolhi essa nedota porque existe uma resposta certa, né? Uma que não é crime, vamos dizer assim, que seria ir estudar de forma correta. Mas você entende que eu cheguei para o meu filho e falei uma coisa e ele trouxe essa coisa? É exatamente o que tá acontecendo com essas empresas aqui. O governo vai lá e dá uma ordem e fala, dá uma restrição por assim dizer, né? Muito superficial, ele fala, olha, vocês precisam ter uma forma mais rígida, um controle parental. Ele dá várias ordens assim para as empresas e as empresas falam, caramba, tá bom. Já que a gente tem essa ordem, a gente vai correr atrás disso. Qual é o melhor jeito de você fazer isso? Coloca tudo para 18 anos ou mais. Pronto, resolveu todos os problemas, entendeu? Então, o erro foi da empresa por não ter tomado a melhor decisão, porque assim como o menino que colou nas provas e não aprendeu o conteúdo, isso vai prejudicar lá na frente, bloquear para os usuários menores de 18 anos, vai prejudicar a empresa, vai dar problema na empresa no futuro, vai deixar de ganhar dinheiro. Não foi a melhor decisão que a Wright podia fazer, assim como não foi a melhor decisão que o menino podia fazer. Agora, o governo ou o pai também não ajudou, né? É muito fácil você dar uma ordem de restrição sem saber como a empresa funciona, como você faz uma programação desse tipo, sem dar nenhum tipo de guia ou ajuda, mas como a gente pode fazer isso, pai? Como a gente pode fazer isso de uma forma saudável sem que a gente acabe com a experiência do usuário? E aí, nesse caso, o governo, que seria o pai, parece falar, se vira, é problema teu. E aí, é um problema, né? Por isso que parece que a gente está lidando aqui com cada um, com seus problemas. O governo fala, vai lá, resolve isso aí. E o legal aflige, ele fala, não tem uma forma de resolver isso aqui, como você acha que a gente deve resolver? Não sei, se vira. Aí o legal aflige, a gente fala, ah, então joga tudo para a maior de 18 anos mesmo. Aí vem uma criança e fala assim, pô, mas e eu fico como? Sei lá, se vira. Sabe, é uma coisa que eu não compreendo. Por que que o mundo é tão separado? Por que que as pessoas são tão separadas? Por que que não teve lá uma conversa com o governo com a Wright? Por que que o governo não fez uns planos para esse tipo de coisa? Eu sei que teve um tempo para as empresas se adequarem com relação a isso. Eu entendo que tem esse tempo, mas mesmo assim pode ser pouco tempo. E cada empresa funciona de uma forma diferente. Cada caso é um caso. Nenhuma empresa quer se prejudicar ou prejudicar seus usuários. Eu sei que o legal aflige a gente não é ter feito, que realmente é um ambiente muito tóxico, que tem lootbox, que tem criança que acaba vendo racismo e coisas muito mais complicadas. Sabe, porque é xingamento para tudo quanto é lado. Mas você simplesmente tirar o acesso dessas crianças não é o resultado. Você não está na pele dessas crianças, que tem o League of Legends como um ambiente social, uma simbiose social, um ponto de partida para, sei lá, criatividade, para estratégia, para... Sabe, tem um garoto, Arthur Medina, se não me engano o nome dele, tá? Que ele tem 14 anos e eu vi que ele não vai poder mais jogar na própria conta. Parece que a Wright vai liberar uma conta da Riot, né? Que é tipo, cheio de restrições para ele treinar e tudo mais. Não tirou o acesso dele para ele treinar, né? Mas tipo, ele não vai poder estrimar, não vai poder jogar. Enquanto isso, ele tem 14 anos, ele vai esperar cá 4 anos para poder jogar. Então são medidas burras. É medida burra do governo, é medida burra do League of Legends. Eu sei que a intenção é boa, mas você não pode tomar uma decisão sem pensar no próximo, cara. Sabe? E isso aqui é proibição. É muito diferente do chat do Roblox, que não teve uma proibição, que não teve um impacto nisso. Eles tiraram uma coisa e não destruíram a experiência da pessoa que tá ali. De fato, parece ser muito mais uma restrição para proteção do que simplesmente caga a regra e cada um que se dane para seguir a sua. E aí, quem é que acaba pagando por aí? Os bons. Então, os bons sempre pagam pelos maus. E quem é o culpado disso? O bandido. O bandido que faz esse tipo de coisa. Quem é o culpado disso? É o pai, que não fica olhando o que o filho tá fazendo, não fica em cima. Quem é o culpado disso? É a empresa, que não se preocupou com isso desde o princípio. Quem é o culpado disso? O governo, que faz uma lei dessa aqui totalmente superficial, que não entende como as impressões funcionam. Tá vendo? Todo mundo, cara. Todo mundo é culpado. E aí fica as pessoas culpando o governo, culpando o do sei quem é do sei clara. Todo mundo é culpado. Todo mundo é carado nessa história, tá? Mas a verdade é que o importante é que era todo mundo sentar e discutir a coisa mais importante que tem, que é a segurança das nossas crianças, da próxima geração. Mas aí vira debate político, vira agressão na internet, vira um bocado de coisa que nem deveria estar em pauta. E isso, isso sim, nem tristece. Então, olha, na minha opinião, eu até reagei um vídeo, né? Nem vamos, porque falei pra caramba, que desculpa, gente. Mas olha só, na minha opinião, o intuito da lei é maravilhoso. A ideia é maravilhosa. Vamos proteger nossas crianças, vamos tentar fazer uma coisa legal e tudo mais. Só que todo mundo parece que vai empurrando isso pro outro. E a culpa é do outro, não. O governo chega e fala, não, isso saía, as empresas é que tem que cuidar, entendeu? Aí as empresas falam, a gente tem que cuidar, não. Então, pera aí, então, agora vai ter uma restrição, você vai ter que provar que é você. E aí fala, mas como que se prova? Se vira? Não. Pega aí um CPS, você quer, pô, mas eu não tenho um celular pra tirar uma foto. Não, mas se vira, você tem que ter. Sabe coisas desse tipo. Ou então bloqueia, simplesmente, pra maior de 18, porque resolve todo problema. É um bocado de decisão que é sempre empurrando pro outro. Só quem paga são os usuários bons, cara. E eu não acho que o mundo tem que ser assim, eu acho que a gente tem que lutar junto, e não mundo contra o outro, eu fico pasmo com essas coisas. Fico pasmo com isso, que tudo vira pauta política, tudo vira... O problema é do outro, é do próximo. Ninguém se importa. Ah, é um bocado de criança e tudo, mas cara, é importante pra criança, é importante pro seu filho isso aí, que é proibir. Então, tranque o seu filho dentro de casa pra ele não atravessar a rua, porque ele pode ser atropelado. Mas ele ficando dentro de casa, ele pode se queimar com a panela, um dia que você não tiver. Então, assim, a gente não pode proteger de tudo, a gente pode ajudar e estar sempre presente pra ajudar, né, evitar que esse tipo de coisa aconteça, mas proibir, bloquear, sabe, restringir tudo de forma radical não é a solução. Nunca vai ser perfeito, mas a gente sempre vai ter que tentar, se é um dia a gente quiser acertar, e a gente só vai acertar quando a gente trabalhar juntos, e não um empurrando problema pro outro.