 Você faz ideia? Numa pauta onde você vai proibir menor de idade de jogar online em vários jogos. Esse mesmo menor de idade que o Lula trabalhou, a esquerda trabalha, professor leva para tirar todos os eleitor, tá? Esse mesmo jovem, milhares e milhares e milhares aí se não forem milhões no Brasil, ele dá o título de eleitor de um lado e do outro ele tira o jogo que o cara mais gosta. Você não acha que isso tem um preço? Não faz sentido, nem do ponto de vista político. Não faz sentido, nem do ponto de vista das intenções da esquerda. A esquerda tá cagando pra criança, pra mulher, pra gay, pra negro, tá cagando. E esse pessoal que faz o rastreamento, ele diz e o seguinte, olha, o objetivo não é a criança. Porque eles falam de adultização e de proteção contra pedófilo. Numa mesma sociedade que o Islã tá estuprando 30 mil mulheres por ano, mas isso não é o problema. O problema é a adultização de menores. E a lei faz o quê? Proíbe o menor de jogar um videogame. A denúncia do Felca, o que agitou a sociedade brasileira, era de uma menina, menor de idade, fazendo vídeo no YouTube aí, sei que ela sexualizando a menina. Qual é a relação disso com o videogame? Nenhuma. Mas na lei tá aprovada aí, ó. Você vai continuar fazendo o que você quiser com as crianças, porque o objetivo era criar o mecanismo de identificação pra acessar a rede social. Então, criança, quanto tempo você acha que vai levar pra que de criança vire todos nós?