 E nós vamos falar agora sobre censura da internet. A gente tem uma notícia que pode parecer boa, mas não é tão boa assim no final das contas. Olha só, governo desiste de enviar projeto para redes sociais e mandará para o Congresso apenas texto de regulamentação econômica que mira Big Techs. Então, o que o Lua está dizendo? O Lua tinha aquela expectativa de jogar mais coisas de censura na internet e coisa e tal, mas ele desistiu em face da lei felca. A lei felca foi sancionada hoje e já está em seis meses, porque ela foi aprovada por a lei felca por um ano, mas o Lua adiantou para que a seis meses por conta de ter acesso a essa lei felca antes das eleições para censurar as pessoas antes das eleições. É um absurdo isso aqui, mas enfim, ele desistiu de mandar outras leis. É verdade que a outra lei que o Lua estava planejando era pior ainda. Tinha negócio de suspender internet no país, tinha um monte de punições absurdas, que não fazem sentido nenhum, mas a lei felca é muito ruim no final das contas. Ela ajuda Alexandre Morais naquela coisa dele de exigir que a empresa tenha escritório no Brasil. Agora, com a sancão da lei felca acabou aquele negócio. Eu falava até aqui. Não existe e não existe mesmo nada na edulação brasileira que diga que Big Techs, que empresas de mídias social têm que ter escritório no Brasil. Em lugar nenhum dizia isso. Agora diz. Agora a lei felca tem essa previsão. Infelizmente estamos nesse buraco e vai ter censura para caramba por aí. Vamos entender esse caso aqui porque tem um lado positivo. A lei que o Lua queria passar era pior ainda. Mas essa lei que ele queria passar que era pior ainda não iria passar no Congresso de qualquer forma. A lei felca só passou porque o Hugo Motta tratorou a parada. Vocês lembram como é a aprovação da lei felca? Não tinha voto, ninguém quis assinar, ninguém ter vinado. O Hugo Motta sozinho aprovou essa porcaria que vai assustar o Brasil por décadas e décadas. Vai atrasar o Brasil por décadas e décadas em nome de uma proteção que não vai proteger jovem nenhum, não vai proteger criança nenhuma. Vamos entender esse caso aqui. Essa notícia foi sugerida por Mestre Oda para presidente. Aperta em os cintos, acabou o sussumio e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãolibertária.com. Obrigado a você que está assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe seu like e se inscreva aqui no canal. Pois bem, foi aprovada a lei felca e o Lula chegou a conclusão que a lei felca é suficiente para regulamentar a internet. E é porque o que eles chamam de regulamentar a internet? Não é regulamentar de verdade, o que eles querem é um gancho para poder punir empresas de Big Tech se elas não obedeceram ao governo. É poder dizer para empresas de Big Tech que é só... Eu quero que você tira o canal o capso do ar. E aí se ela for... Ah, mas eu não quero tirar o capso do que não tem nada de errado com ele. Se você não fizer isso, eu vou pegar esse caso aqui que tem pornografia no seu site e coisa tal. E aí de acordo com o ECA, de acordo com a lei felca, eu posso te multar em uns 100 ou 200 milhões, eu não sei o que é lá. E aí pronto, que a Big Tech vai falar, não, então tou cancela, então pronto, acabou. Ou seja, esse é o problema. Ela já dá um gancho que o governo precisa para estorquir as Big Techs e forçar elas a fazer medidas de censura absurda. E aí está ali. Aí você vai falar assim, poxa pente, mas você não está preocupado com as crianças, com a adultização e coisa e tal. Meu amigo, a adultização está sendo perseguida pela polícia. A polícia já identificou todo mundo. Aí já aprendeu um monte de gente que estava fazendo esse negócio de adultização. Não precisa de regulamentação para isso. E essa regulamentação não vai ajudar em nada. A gente já falou aqui sobre essa lei felca. É uma lei terrível, não ajuda em nada. Prejudica um monte de coisa em jogos. Ah, negócio de lootbox. Eu não sei, que ela misturara um monte de coisa que eles acham que é perigoso, que é ruim, não sei o que é lá. E vai prejudicar todo mundo no final das contas. Então assim, a notícia positiva é que o governo tinha uma outra proposta que ele estava fazendo e desistiu de mandar. Isso é positivo, beleza, excelente. Ótimo, não é? Mas essa outra proposta não ia passar de qualquer forma. O que eu falei para vocês. O Lula teve uma janela para provar a regulamentação de big techs lá no início do governo de 2023. Não conseguiu aprovar. Tanto que a própria lei felca teve que ser tratorada. Foi tratorada, meu amigo. Aquela lei é um absurdo. Isso tem que cair, cara. Não é possível que essa lei vai ficar valendo no Brasil. Eu tenho fé que em algum momento o Congresso vai fazer alguma coisa para acabar com isso. Talvez não no governo Lula, mas no próximo governo de direita tem que acabar com essa lei felca. É um absurdo essa lei, né?