 No mesmo dia em que entra, invigou o estatuto digital da criança e do adolescente, que é sinal dos nossos tempos e estabelece novas regras para proteger as crianças e adolescentes da internet. Petris Borges está chegando, Bia, as plataformas vão ter que adotar medidas para evitar que crianças e adolescentes fiquem dependentes das telas e assim também fiquem alvos fáceis desses abusadores. Boa noite, não, é ótimo. Boa tarde para você, Bia. Oi, Camila. Boa tarde para você, para todos que nos acompanham aqui na Globo News. Sim, Camila. Isso deve entrar no decreto que vai regulamentar essas regras do eca digital. O eca digital entrou em vigor hoje, já começa a valer. Ele foi sancionado pelo presidente Lula em setembro e do ano passado. Tinha seis meses para poder entrar em vigor. A partir de hoje começa esse prazo, mas tem uma expectativa de nos próximos dias o presidente Lula. Ele vai ensinar três decretos a respeito desse assunto e um deles é a regulamentação do Estatuto da Criança Adolescente Digital. Nessa regulamentação devem vir, segundo a pressão do Fabio Amato, algumas regras, algumas proibições às plataformas para poder diminuir essa dependência digital. Entre elas, por exemplo, uma proibição em relação àquela rolagem infinita no FID, também vídeos automáticos sendo reproduzidos de forma automática, também pode vir aí como norma para essas plataformas seguirem diminuir essa dependência digital de crianças e adolescentes. Além disso, também deve vir nesse decreto uma medida relacionada à necessidade de uma verificação confiável da idade dessa criança e desse adolescente. Também deve ser publicado nos próximos dias um decreto a respeito da criação de um núcleo dentro da Polícia Federal para poder apurar esses crimes digitais relacionados a crianças e adolescentes e também um decreto para trazer uma nova estrutura para a política nacional de proteção de dados. Agora falando do que já está em vigor do que aparece nesse eco digital antes mesmo da regulamentação, a gente tem, por exemplo, a regra de que não pode se mais fazer aquela autodeclaração à Criança Adolescente para dizer que tem mais de 18 anos e assim poder acessar conteúdos que não são liberados para menores de 18 anos. Essa autodeclaração não poderá mais ser feita. Além disso, contas nas redes sociais de crianças e adolescentes de menores de 16 anos vão ter que ser vinculadas a algum determinado responsável e isso também aparece nessas regras. Também a venda por marketplace ou então plataformas de produtos como bebidas alcoólicas, cigarros, produtos eróticos, tudo isso, esse marketplace vai ter que conferir a idade desse cadastro e bloquear o acesso a esses itens por crianças e adolescentes para poder então evitar esse tipo de acesso desse tipo de produto. Tudo isso então aparece nessas regras do estatuto da Criança e do Adolescente, como disse na falta da regulamentação. Tem multa caso as plataformas não assumam essa responsabilidade, essa multa pode ir de 10 reais para o usuário, até 50 milhões de reais pode ter multa também as plataformas. De acordo com o Ministério de Direitos Humanos, o ECA Digital, ele é um marco jurídico, um marco jurídico para poder promover uma segurança maior em relação à proteção de dados, uma segurança a crianças e adolescentes no ambiente digital e também trazer uma responsabilização a essas plataformas. A gente separou um trecho aqui de uma fala de um advogado de direito digital a respeito desse tema. Vamos ouvir o que ele disse. Há muitos casos hoje de assédio, aliciamento, exploração sexual que começam nas redes sociais, nos aplicativos ou até mesmo em plataformas de jogos online. Um dos mais importantes mecanismos é o Centro Nacional de Triagem que vai organizar benússias feitas por plataformas e ajudar a acelerar as investigações. Então o ECA Digital leva a proteção da infância pro ambiente digital.