 Lei e Felca já começam a valer no Brasil e o primeiro jogo a ser afetado por essa lei é o Overwatch 2. Falarei um pouco do jogo, depois da lei e depois das lootbox. Referente ao jogo, Overwatch é um jogo competitivo em equipe distribuído pela Blizzard. E assim, só quem já jogou sabe o qual o mercenário a Blizzard é. O jogo é basicamente o cassino online. Agora vamos a lei. A lei Felca refere-se ao projeto de lei número 26-28 de 2022, do senador Alessandro Vieira. E esse projeto tem por objetivo a proteção de crianças e adolescentes em ambientes digitais. E assim, eu li o projeto e é um projeto muito bem estruturado. Agora vamos a alguns dos artigos incisos que eu achei interessante trouxe aqui para vocês. O primeiro deles refere-se ao próprio conceito do que é lootbox, que é uma funcionalidade disponível em certos jogos eletrônicos que permite aquisição mediante o pagamento de item aleatório. Isso sem conhecimento prévio do seu conteúdo ou garantia de sua efetiva utilidade. Ou seja, aqui é o conceito básico de aposta. Aqui eu trouxe o artigo 6 e ele diz basicamente o seguinte, as empresas que tiverem em seus produtos alguns dos seguintes aspectos deverão tomar medidas cabíveis para impedir o uso por crianças. Vamos ao inciso 3. Produtos que estimulem comportamentos como ansiedade, depressão ou vícios e aqui encaixa perfeitamente a lootbox paga. E o inciso 4, que é a comercialização e promoção de jogos de azar a crianças e adolescentes, aqui também se encaixa a lootbox. E para finalizar vamos às possíveis sanções. Primeiramente multa simples de até 10% do faturamento do grupo econômico no Brasil no último exercício. Ou, se não existisse esse faturamento, multa de 10 reais até mil reais por usuário cadastrado no provedor. No total, limitado no total a 50 milhões de reais. E a suspensão temporária das atividades ou foi a missão total dos exercícios de suas atividades. Agora para finalizar vamos ao que é lootbox e por que é tão perigosa. E basicamente lootbox é uma caixa de recompensa onde se pode conseguir itens aleatórios. E esse tipo de, abr raspas, recompensa é bem mais perigoso para crianças. Pois crianças tem o cérebro informação, ou seja são mais propensios, avícios. E para finalizar trago o exemplo do vídeo que estão vendo, onde o streamer está fazendo live abrindo mais de 100 lootbox atrás de recompensas específicas. Fazendo lives e as pessoas assistindo. É literalmente o tigrinho em forma de game. Pelo menos no tigrinho existe a chance de ganhar dinheiro real, talvez. Agora imagina essa exposição no cérebro de uma criança. Peço desculpas se o vídeo ficou longo demais. Eu até queria fazer mais, mas não dá pelo tempo. Esse foi o vídeo e até a próxima.