 Nós vamos falar neste vídeo justiça sobre o ECA Digital, o Estatuto Digital da Criança e do Adolescente. A nova lei combate a adultização e outros abusos contra menores na internet. Nossas convidadas, a desembargadora Alice de Souza Birchell, superintendente da Cuinji, a coordenadoria da Infância e Juventude do Tribunal de Justiça de Minas Gerais e a advogada Natália Valadares, especialista em direita de família. Desembargadora, como que a senhora analisa o ECA Digital? Qual é a força que este novo estatuto tem para coibir os abusos? Na verdade é uma força que precisa ter, e como a gente fala no Brasil, pegar. Nós temos uma lei que já vem sendo pesada, mas que nesse momento, diante dos últimos acontecimentos, veio no momento em que a coisa está sendo falada, então veio no momento muito propício, ela é bastante completa e como toda lei, a partir da VVC que nós tivermos dela, vão sendo feitas adaptações, emendas e novos artigos entrando, sendo revistos, tal, eu vi com muita positividade. Doutor Natália, o estatuto da Criança da Adolescente causou um grande impacto quando foi criado em 1990, chamou a atenção do mundo para a proteção dos menores no Brasil, foi um marco legislativo, como definiram na época. Sra. acha que o ECA Digital tem este mesmo impacto? O ECA Digital deixa o Brasil na vanguarda de uma legislação a respeito do tema, e como a desbargadora bem colocou, é uma legislação completa, mas ela precisa de momentos como este, do debate, do levar para a sociedade, para as famílias, para que ela tenha de fato uma grande efetividade. Simuladora, quais são os fundamentos, os pilares do ECA Digital? Na verdade, é o acompanhamento. Primeiro o acompanhamento nosso, pelos pais, pela sociedade, acompanhar essas crianças e adolescentes que estão começando nessa digitalização, regulamentar, inclusive, questões com idade, mas principalmente, regulamentar a produção desses conteúdos. Então vai desde a questão do próprio conteúdo, do tipo de conteúdo que está sendo ofertado em relação à idade de cada conteúdo desses, que é liberado para crianças e outros para adolescentes e também para o fabricante de produtos que não são só virtuais, mas também celulares, tablets e tal, que tem uma atenção com as necessidades digitais de cada idade. No Tronatel vamos falar agora sobre os abusos cometidos hoje pela internet. Quais são eles além da adultização? O ambiente digital virtual é muito perigoso. Então por isso que veio essa legislação que tramitou em regime de urgência, muito por conta do vídeo do influenciador Felca. Então trouxe uma necessidade de maior conscientização e do poder público atuar diretamente. Então para além da questão da adultização, a gente tem o conteúdo em próprio, o acesso de crianças e adolescentes a jogos, apostas, teve um caso recente inclusive do filho de uma cantora que fez compras de valor exacerbado por conta desse acesso, não é desse amplo acesso e da falta de instrumentos das próprias plataformas para evitar que esse tipo de situação aconteça. Eu tenho um elenco aqui, são muitos uns crimes, né? Só conteúdo pornográfico, exploração e abuso sexual, incentiva violência, cyberbullying e citação a práticas auto lesivas. Desembargadora, o que leva uma pessoa a expor os menores a risco pela internet? Como explicar os conteúdos de exploração sexual? Qual é o perfil psicológico de quem está por trás disso? O que nós estamos assistindo na verdade é a questão da tecnologia que mudou. Infelizmente nós sempre tivemos pessoas doentes, isso é importante falar, né? Então são pessoas que são psicopatas, são pessoas que têm uma degeneração psicológica e que usam esse instrumento. Então eu costumo dizer o mundo não mudou, o mundo não está pior, não está melhor. O que está acontecendo? Agora nós temos a velocidade e antes um criminoso desse fazer mal a uma criança. Agora ele simultaneamente atinge milhões de crianças, né? Adolescentes também. Então é preciso dizer que tratam-se de criminosos, eles não são usuários. Então eles usam o ladrão, a pessoa, ele usa uma arma, um revolver, uma faca. Esses criminosos, eles usam a internet, eles usam a tecnologia para atingir a essas crianças. E são crimes horrorosos. Eles induzem a mutilação. E o principal é que eles normalmente usam um perfil falso. Então eles se passam por um amigo, eles se passam por uma criança da mesma idade, por um adolescente da mesma idade. Então é muito comum nos casos de pedofilia, por exemplo, cibernéticos, né? Essa questão, é que seja uma mulher ou um homem, maduros já, né? Adotos, e que se passem como se fossem. As crianças, eles usam fotos, usam voz, usam o jeito de falar como se fossem crianças ou adolescentes. O adolescente, no primeiro momento, o trata como um amigo, né? De jogo. E depois, aquelas coisas se evoluem. Então eles ganham a confiança da criança através desses instrumentos. Então isso é o mais perigoso. E aí, eles começam a querer falar para crianças se afastar dos pais, né? Também, né? Doutora Natalia lembrou, mas tem também um recente caso, né? Que teria uma inteligência artificial induzido um adolescente já ao suicídio. Quer dizer, são coisas que a gente precisa falar. São palavras pesadas, mas a gente tem que lembrar que elas são reais. Então é importante falar, é importante isso ser divulgado para que nós falemos nesse assunto e a criança e o adolescente se protejam disso. Doutora Natalia, além do perfil psicológico, tem a questão dos likes e da monetização. Como que fica isso com o eca digital? O eca digital ele trata especificamente desse assunto, né? Para evitar essa exposição exercebada das crianças e dos adolescentes, muito por conta dos próprios pais colocarem os filhos neste ambiente digital, que é, muitas vezes, prejudicial, com o intuito de arrecadar. Então, o eca digital ele trabalha nesse aspecto para evitar a monetização da exposição endevida de crianças e adolescentes nas redes sociais, nas plataformas digitais. E aí a gente vai ter outro ponto, como a Desembargadora bem lembrou, dá-la e pegar, é a fiscalização das plataformas digitais para que elas de fato façam cumprir o que a legislação determina. Então, para a senhora Desembargadora, essa pergunta, qual são as armas do eca digital nessa defesa dos menores, as principais obrigações dos provedores de serviços digitais? É, eu acho que um dos principais é ter mesmo os instrumentos de controle dos pais. Então, os pais participando ali, colocando cadeados virtuais assim nos inadequados e acompanhando o uso, o tempo de uso, e cada um dos, digamos assim, para ficar mais balatável o nosso vocabulário, os jogos, o que é colocado, os desenhos, as brincadeiras e tal, principalmente os jogos, eles vão ter que colocar lembretes muito avisos, muito claros do conteúdo daquele jogo. Então, além disso, eles poderão ser punidos, né, se os fabricantes e os influenciadores e tal punidos se não obedecer em esses critérios. É como, mal comparando, né, quando tem um produto na prateleira do supermercado, que a gente tem lá todo o conteúdo que aquele produto oferece, aquele shampoo ou aquele biscoito, né, falando, não, não, é chocolate de verdade, então você sabe o que você está consumindo. Noutra Natália OECA Digital diz que as lojas de aplicativos deverão fazer a verificação da idade. É difícil isso, né, qual que é a complexidade? É um desafio isso, até por conta da questão da proteção dos dados. Como que essas plataformas digitais irão averiguar? Hoje, você, assim, num termo concordo, tenho mais de 18 anos e tenho acesso. Não vai ser mais assim. As plataformas terão que criar mecanismos para fazer a averiguação da cidade e mais do que isso, proteger os dados, né, daquele usuário que vai ter que ser resguardado, ou seja, eu comprovei e tirei uma foto, né, eu preciso da autorização dos pais porque as contas terão que estar vinculadas agora do menor com os seus cuidadores, então as plataformas terão que se adequar de uma maneira muito ampla para fazer valer o que a legislação está prevendo e também resguardar os dados dos usuários. Diz a lei que até aos 16 anos tem que estar vinculado a um responsável, né? Exato, até aos 16 anos. Desimparador, o que dizer sobre a figura do responsável no EECA Digital? Como ficam os pais nesta responsabilidade e aí qual é o papel deles na era digital? É uma decorrência de toda a legislação que trata do que a gente chama de autoridade parental. O que é autoridade parental? Muitas pessoas confundem isso, né? Na verdade, as crianças e adolescentes estão sob autoridade parental, que é autoridade dos pais sobre ela, dos pais gerirem a vida delas em todas as suas atividades, em todas as suas extensões. E lembrando inclusive, a exemplo do que ela completando aqui, que o trabalho infantil ele é proibido. Então quando a gente fala em moletelização, nós rajamos um nome bonito para uma coisa que é muito antiga, que é a proibição que está na constituição do trabalho infantil, né? Ou seja, a pessoa menor de 16 anos. Dos 16 aos 18, existe o aprendiz, na condição de aprendiz, então ele poderia trabalhar, mas com trabalhos lícitos, né? E certamente, pornografia infantil não é um trabalho, muito menos um trabalho lícito, né? Então, nessa extensão em que a autoridade parental, os pais têm responsabilidade sobre seus filhos até os 16 anos. Desculpa, até os 18, né? Os 16 é absolutamente, até os 18 relativamente. Por isso que a exigência aí é até os 16, porque a criança vai deixar de ser criança e passa a ter mais discernimento, né? Mas é extremo. Exem, até 16 anos tem que estar vinculado a um responsável. Tem que estar vinculado, né? Então é a corresponsabilização. Quer dizer, na verdade, a partir dos 16 anos haverá uma corresponsabilização. De 16 para baixo, a responsabilidade não é da criança. Então não adianta o pai vir, a mãe falar, ah, mas também esse menino, não, não é esse menino, foi você que permitiu. Então assim, a responsabilidade é como se ele que estivesse jogando, ele que estivesse adquirido aquele produto, né? Então a criança não contrata, a criança não pratica ato nenhum. Então o ato juridicamente olhando, ele é, ele foi feito pela criança, mas a responsabilidade sobre aquele ato é do pai e da mãe. O ECA Digital prevê a responsabilidade compartilhada ao nosso assunto para o próximo bloco. Num instante voltados. O Via Justiça e o ECA Digital, a nova lei de proteção das crianças e adolescentes na internet. Participam no programa Desembargadora Alice de Souza Birstle, superintendente da CONGI, que é a coordenadoria da infância e juventude do Tribunal de Justiça de Minas Gerais e a advogada Natália Valadares, especialista em direito de família. Doutora Natália, gostaria que você falasse então sobre essa responsabilidade compartilhada, né? Pais, provedores e tem mais, tem escola, tem Conceito Tela, né? É uma responsabilidade que precisa ser conjunta, é um caminhar junto, né? Por isso que momentos como esse eles são importantes. As plataformas elas têm, vão terão que se adaptar num prazo de seis meses, a lei previa de um ano, mas foi feita uma alteração quando foi para o decreto presidencial para fazer por um tempo mais curto. Elas terão que se adaptar quanto a isso. É importante trabalhar a sociedade também neste sentido. A gente até falar de uma educação digital, inclusive nas escolas, para levar conscientização para os pais, para a sociedade em geral, para as crianças e adolescentes e também ter a criação de uma agência, a INPD, que irá fiscalizar o cumprimento da legislação, podendo inclusive aplicar multas para as plataformas em caso de descumprimento, uma multa que pode chegar até 50 milhões. Desmanadora, como que a senhora vê a escola como agente de educação digital? Eu acho que eu vou falar até como mãe. Sim. Porque a gente fica ouvindo o tempo todo, né? Tem que reduzir a questão digital, que é o time do celular, né? Só que aí todos os aplicativos da escola, você fala com a escola, você fala com o e você acompanha nota, você acompanha para casa. De tudo é sempre via aplicativo. Então nós vamos ter que dar também um praço para trás na escola e, nesse sentido, nós temos ali que é recente, que deu certo, né? Que já temos estudos que deu certo já e que a proibição do celular na escola, mas isso não basta. Nós temos que pensar que a escola também tem que tirar tantas coisas da tecnologia da criança, né? E inclusive em vários países estamos voltando para o papel, estão voltando a partir de estudos, a papel elaps, né? Então isso é muito importante. Então, mas em relação a esta lei especificamente, eles terão que adaptar, inclusive para detectar em sala, detectar nos corredores, se está vendo esse uso, inclusive nós temos a questão do bullying, né? Que é feito muito através de mensagens, através de celulares, de um aluno com outro, de uma turma com outra. Isso tem sido muito sério. O que os estudantes próprios estão fazendo neste campo de bullying digital. Doutor Anatari, quais são os desafios para os conselhos tutelares? Vai precisar de capacitação, né? São eleitos, né? Os conselheiros são eleitos, né? É, porque o trabalho do conselho tutelar não é um trabalho simples, é um acompanhamento constante, precisa de investimento e capacitação deles, porque acaba trazendo uma maior sobrecarga, que é necessário essa fiscalização, esse acompanhamento do poder público, mas um investimento também nessa área, porque a gente sabe que são poucos funcionários, são poucas pessoas atuando, então precisa pensar, como eu disse no início, no todo, no trabalho conjunto e aí também aplicar e ter mais incentivos em determinadas áreas, começa que você bem disse. Desse bagadora, como fazer para denunciar os abusos? Quem pode denunciar? Todos podemos denunciar abusos, isso é importante, né? Agora a escola é um lugar onde a criança conversa muito com a professora, onde ela tem lugar de confiança, às vezes numa professora, até às vezes é muito interessante, às vezes a criança é um porteiro, ela vai chamar, vai conversar com aquele porteiro, para uma pessoa que está mais ali em contato com a criança, mas todos temos que denunciar, isso é um papel social. Então muita gente ainda fala, não vou fazer nada, porque depois vai sobrar para mim, a gente vê que as pessoas estão muito assim, a redias, mas o importante é não ir para enfrentamento assim, e sempre denunciar ao Ministério Público, buscar auxílio na própria polícia, a gente vai ter que são principalmente a polícia civil, defessoria pública, então nós temos várias canais de entrada e o próprio Conselho do Teletubbiesi pode receber denúncias em caminhar, então o Pediatra, todo mundo tem que estar alerto, porque às vezes a criança não fala com o pai e com a mãe, que ela está sofrendo alguma interferência virtual, é muito comum que os pais só vão saber depois, porque uma coisa que a gente fala muito nesse campo é você toma muito cuidado, que horas que a adolescente está chegando em casa, onde ele vai, com quem ele vai sair, para casa de quem ele vai, e às vezes não toma quanto que ele está fazendo dentro do próprio quarto, então realmente criança não tem que ter acesso a esses, tanto mesmo ao celular, ao tablet, mas é bom que a criança não tenha televisão dentro de casa, dentro, desculpa, do quarto dela, que sejam sempre ambientes mais sociais para que o pai e a mãe possam perceber mais, então realmente enquanto for criança e adolescente, eles estão sobretudo a ela dos pais, mas o primeiro, se o primeiro foi o pai ou a mãe a denunciar, sim, e aí é importante, mas é importante que se um vizinho presta atenção, se um tio foi visitar e entender uma coisa esquisita, às vezes o pai e a mãe vão viajar, tem um site, deixam com o tio, e o tio percebe, é importantíssimo que falem com os pais, sim, e se os pais não tomarem providência, eles devem buscar inclusive a polícia, para fazer o boletim de ocorrência e denunciar. Doutor Natalya, gostei que você falasse um pouco, como que fica a relação do eca digital com o Marco Civil da internet, ele se complementa, porque houve uma polêmica muito grande na questão da retirada imediata de conteúdos endevido, isso gerou essa polêmica no STF, que teve que se posicionar, retirada imediata ou por ordem judicial, o que fundamentou a decisão do Supremo pela retirada imediata? É um dos grandes debates mesmo do Marco Civil da internet, era qual conteúdo e que a gente, conteúdo poderia ser retirada imediatamente, inclusive sem autorização judicial. Um dos pontos que permitia retirada imediata a partida de denúncia, era exatamente conteúdos que envolviam crianças e adolescentes e até em ambientes pornográficos, né? Então o STF, ele ampliou esse entendimento para que em outras situações também pudesse ser aplicados, em torno do artigo 19 e 20. Então o eca digital ele caminha de mãos dadas com o Marco Civil da internet, são leslações que se complementam sendo que no eca digital a gente tem, vamos dizer assim, um foco maior nos menores, né? Nas crianças e nos adolescentes, aqueles que tem menos de 18 anos. Desemagadora Nova Leia fala numa configuração mais protetiva, né? Para o público infantil. Como que deverá ser essa configuração? Na verdade é a informação inicial do que é aquele conteúdo, do que aquele conteúdo se propõe, né? Para que nós possamos saber se vamos ou não vamos permitir que aquela criança tenha acesso àquele, aquela programação. E isso vai depender muito dos filmes mesmo de uso que nós temos entre as crianças e adolescentes. Por que? Nós temos, por exemplo, filmes e jogos que em outros países são permitidos e aqui não são, né? Eu receitei, me passei por uma saia justa, digamos assim, com meu filho de 10 anos, que ele queria muito ver um filme de um jogo que eu deixo às vezes, ele jogar e o filme veio para o Brasil e a censura que é 18 sendo que fora daqui foi de 10 anos. Então isso nós vamos começar a aprender também exatamente como eu disse, quando a lei for implementada, porque nós vamos precisar entender e aí o fornecedor, ele tem que fornecer exatamente as informações do que aquela tecnologia está trazendo para que inclusive pediatras e as pessoas do desenvolvimento cerebral, porque nós temos, né? A dopamina, um principal hormônio que é afetado na criança e que para o desenvolvimento infantil é gravíssimo, porque primeiro só o movimento da tela, ele já estimula essa dopamina e que depois as crianças já estão com problema de com 12, 14 anos tendo insônia grave e isso é prejudico o desenvolvimento infantil. Então a primeira coisa é a informação do que aquele conteúdo realmente traz. Nós chegamos ao final do programa, vamos partir para as considerações finais. Doutora Natália, eu gostaria que a senhora falasse como definir os desafios a superar e a nova realidade do direito digital a partir do eca digital. Tem uma nova realidade no direito digital, né? Exato, os desafios são muitos, como a desmagadora disse logo no início, a lei precisa pegar e para isso a gente tem que ter um direito de uma atuação conjunta, em especial que as plataformas de fato façam aderência das determinações que constam na desliz lação. Mas para além disso, a conscientização da sociedade em geral, dos pais estarem próximos aos filhos, né? Ficou uma desmagadora bem dícia, a gente não sabe o que o filho está fazendo dentro do próprio quarto. Teve até uma série de anelites de adolescência que falava exatamente a respeito disso. Então o conversar, o diálogo, né? Da escola, da sociedade geral, momentos como esse, dos pais, dos responsáveis, ele é essencial. A gente tem que caminhar de mãos dadas. O poder público por si só não consegue fazer uma proteção, precisa do estado, da família, do sujeito, todos andarem juntos para que a gente possa de fato ver nossas crianças e adolescentes. A senhora agora é desmagadora, considerações finais. Eu acho que o principal, além do que a doutora Natalia disse, mas o principal é entender que aquilo é para diversão. A tecnologia existe para duas coisas, para divertir entreterimento, para te fazer ficar alegre, ser feliz ali enquanto você está brincando, igual você brinca com uma bola, uma brincadeira e também no trabalho nos ajudar. Então ela que tem que servir a gente, não a gente servir a tecnologia. Quando a gente entender isso e que criança não trabalha, criança, as fases são muito importantes, todas as fases da nossa vida são muito importantes para que seja um adulto feliz. Então o que eu vejo também é que às vezes os adultos têm uma ansiedade de que essa criança deixe de ser criança. Isso é uma ansiedade de utilização, com brincadeiras, com questões, com tipo de roupa. Às vezes você chega numa festa, todo mundo fala assim, parece um rapazinho, parece uma mocinha, eu morro de dó. Então é isso assim. A criança pode brincar com tecnologia, mas é uma brincadeira. Isso é para trazer felicidade, não é para trazer tristeza, não é para trazer amargura, não é para ela esconder do problema, tem uma frase muito fácil sobre isso, se você não pode contar para sua mãe, não faça. Então é isso, na tecnologia também. Muito obrigada, senhora. Muito obrigada, senhora, pelas participações. O Via Justiça termina aqui. Nós conversamos com a desembargadora do TJMG, a lista de Souza Birstle e com a advogada de família Natália Valadares. Este programa é uma produção da Magis, a Associação dos Magistrados Mineiros. Obrigado pela audiência.