 Quando a pessoa termina um relacionamento e já vai ficar com outra pessoa em uma semana, você pode pensar o seguinte, caramba! Será que ela nunca me amou? Será que ela nunca gostou de mim? Será que ela na verdade já estava falando com essa pessoa? Mas a teoria mais provável é que na realidade ela está tentando te superar com outra pessoa. Ela está tentando fazer com que outra pessoa entre no vazio que você deixou. Na verdade, é que algumas pessoas, na verdade todo ser humano é carente, mas algumas pessoas não conseguem lidar com essa carença. E a forma que elas lidam é nunca estando sozinhas. E é isso que elas fazem. Elas terminam o relacionamento e vai ficar com outra pessoa. Você pode achar que isso é o maior desrespeito com você, porque de certa forma é. Porque quando a pessoa terminou, o que ela te fala e o que faz machucar tanto não é ela estar com outra pessoa. É que ela não teve tempo, isso dói, para entender o que foi o relacionamento de vocês, para processar.