 Fala, preis! A chamada Lei Felca está obrigando a Blizzard a remover as lootbox de Overwatch no Brasil. A medida mira sistemas de recompensas aleatórias pagas que são comparados a jogos de Azar. Na prática, isso significa mais transparência na compra dentro do jogo, menos gastos impulsivos e mais proteção para os jogadores, principalmente os menores de idade. Muitos jogadores estão achando essa atitude positiva dizendo que é mais justo e transparente e eles acreditam que ninguém deveria pagar para tentar a sorte e que os games deveriam mostrar exatamente o que você vai comprar. E vocês acham que essa prática de transparência deveria valer em todos os jogos? Comente aí embaixo. Não se esquece de deixar o like, segue o playname para mais novidades sobre jogos. É claro, anime. Valeu por assistir. Esse foi o playname e até o próximo vídeo.