 Gente, sem dúvida vai ser um ano muito especial, a Ivete vai cantar a música tema, que é a música precisa de você, então acho que vocês já entenderam a mensagem, a gente precisa de vocês, sem vocês a gente não vai conseguir bater a meta, são 30 milhões e eu sempre digo aqui, os mais simples ajudam os mais simples e eu não tenho dúvida que o sucesso do teletom da CD é o povo brasileiro, a gente sempre dá de coração aberto para ajudar e só para lembrar, nós artistas também pelo menos falo por mim, não só para si peço, converso com vocês durante o teletom, mas eu também dou quando chego em casa, com meu filho, com minha família, aqui mesmo e uma coisa muito interessante esse ano é que quem tem pré-pago pode fazer a doação pelo 0,800, porque pelo 0,500 quem tem pré-pago, não consegue fazer a doação, então acredito que a partir desse ano com essa informação vai ficar mais claro para as pessoas que têm o telefone pré-pago, que têm um coração maravilhoso e que vão poder ajudar. Bom, de tal esse ano vem com cinco likes, a gente abre às 9h da noite da sexta-feira, eu, Tiago Brava Nel, Gretchen e Gominho fazendo spoilers da programação do teletom, a gente vai dar uma fofocada o que vai acontecer durante o teletom nas 10 horas e no sábado teremos quatro lives também, às 11 da manhã, 16 horas, 18 horas e tem mais uma às 14 horas e a maíz encerra as lives do digital. Agora, o recado, porque que é importante doar? O tema desse ano eu preciso de você. É muito importante doar, os 5 reais continua firme no teletom, 5 reais hoje não tem nada a ver com os 5 reais que tinha a 22 anos, a 22 anos 5 reais você comprava um lanche muito bacana, hoje você não compra esse lanche que hoje custa 18, 19 reais, então é muito importante você doer com 5 reais, mas é pouco dinheiro, não importa, 2, 5 reais, se você não tiver os seus redes sociais para pedir um parente que está bem aí para doar, é muito importante o teletom faz uma diferença gigantesca na vida da RACN, 200 mil atendimentos são garantidos pelo teletom, então colabore.