 O Ivan, a gente está com a Deli Robichet aqui no nosso estúdio porque a Deli fez um vídeo que inclusive está nas nossas redes sociais, a gente publicou ontem falando aí sobre os protestos das crianças e adolescentes dentro daquele jogo Roblox. E aí hoje o influenciador Felca, que todo mundo conhece bem, veio à tona aí desde o ano passado falando sobre essa questão da exploração de menores também nas plataformas digitais, ele disse que está recebendo ameaças nas redes sociais depois que o Roblox restringiu o chat para crianças, explica pra gente melhor essa história, Deli, boa tarde pra você. Boa tarde, Michelle, boa tarde, Ivã, ouvintes. Exatamente, segundo Felca, as mensagens chegaram pelo Instagram e teriam sido enviadas por usuários que se identificaram como crianças. Em prints publicados pelo influenciador, alguns textos pedem a volta do chat no jogo, um do seu educado educado e outros tem até ameaças de morte. A confusão chegou após o Roblox endurecer as regras de uso do chat com restrições mais rígidas para crianças e adolescentes. Agora é preciso comprovar a idade e usuários só podem conversar com pessoas de faixas etárias semelhantes. Além disso, crianças menores de 9 anos não tem mais acesso ao chat por voz, o escrito só com autorização dos responsáveis. Por causa dessas restrições, jogadores registrados como crianças e adolescentes organizaram protestos dentro do próprio jogo. A gente tem imagens para quem está assistindo pelo YouTube. A Vatares se reuniram em mapas do Roblox com placas pedindo a volta ilimitada do chat, criticando a atualização e, em alguns casos, responsabilizando Felca pelas mudanças. Essas manifestações virtuais viralizaram no TikTok e, apesar de não ter uma relação direta com a decisão da empresa, Felca virou alvo dessa revolta justamente por ter denunciado, no ano passado, a adotização infantil nas redes sociais. O tema chegou ao Congresso e motivou, inclusive, a sanção do ECA Digital, que visa a proteção de crianças e adolescentes na internet. Pois é, a gente já viu e fez, inclusive, aqui no grupo Bandeirantes Reportagens, mostrando como, muitas vezes, crianças são abordadas e manipuladas dentro do próprio Roblox, justamente nesse contato com adultos, se passando por crianças, por adolescentes, e isso acaba realmente podendo levar até a uma situação de risco para essas crianças e adolescentes. Agora, quem está vendo com a imagem vê lá, porque eles podem construir, né, placas, avatares, e aí está lá protesto, volta o chat, Roblox. É uma nova forma de manifestação em 2026 dentro do joguinho, que coisa, hein. Obrigada, DL, pelas informações. E a galera foi depois no direct dele, né, numa galera que nem deveria ter Instagram, né, isso é um fato para se deixar aqui também registrado, né. Teve um print que a gente mostrou aqui que estava assim, tá feliz, Felca, as crianças perdendo a infância do Roblox, tipo assim, quer dizer, que infância é essa no Roblox, olha, tá, todo mundo tá perdendo uma infância de ser criança no Roblox e todos estão fazendo isso, justiça, tem coisa.