 A partir de agora, adolescentes de até 16 anos serão proibidos de usar o Instagram e qualquer outra rede social. É isso mesmo. Na Austrália, foi criada uma nova lei que determina que, a partir de 10 de dezembro, quem tiver menos de 16 anos não poderá criar conta em nenhuma plataforma de rede social, e quem já usa vai ter o perfil bloqueado ou removido. Essa discussão já chegou no Brasil também, principalmente por causa daquela polêmica sobre a adotização precoce. Tanto que o próprio Instagram já começou a criar mecanismos para impedir que menores de 16 anos acessem a plataforma. Por um lado, isso pode até ser positivo, porque os jovens vão passar menos tempo no celular e vão se dedicar mais aos estudos. Consequentemente, vão deixar de ter acesso a conteúdos adultos muito cedo. E aí, qual é a sua opinião? Você acha que essa medida está certa?