 A decisão da justiça deste fim de semana é que o influenciador Italo Santos vai continuar preso. Ele responde pelos crimes de tráfico humano e exploração sexual infantil. Os vídeos divulgados por Italo Santos chegaram a atrair 20 milhões de seguidores. Nas imagens, crianças e adolescentes dançando, fazendo movimentos de connotação sexual, tudo sendo normalizado. Mas são meninos e meninas muitas vezes com menos de 15 anos, como denunciou o influenciador Felca. A exposição e a doutorização de crianças é um problema novo que surgiu com o Internet. É um clima adulto que contrasta com o fato deles todos serem crianças. Pela divulgação destas cenas na internet, Italo Santos foi preso em São Paulo e deve responder pelos crimes de tráfico humano e exploração infantil. O crime de exploração infantil é qualquer forma de abuso, uso ou aproveitamento de crianças e adolescentes para fins ilegais, lucrativos ou prejudiciais ao seu desenvolvimento emocional, físico, moral ou psicológico. Então, será que Italo cometia um crime de abuso sexual aos adolescentes que ele expunha pela internet? A resposta é sim para este juiz presidente do Fórum Estadual da Infância de São Paulo. Essa exploração sexual acontecia pela internet, justamente com a exposição endevida dessas crianças, desses adolescentes em cenas eróticas, em cenas de exploração da sua sexualização. É como um objetivo de lucro, com o objetivo de monetização, com o objetivo de angariar novos seguidores. O crime de tráfico humano é a prática ilegal de recrutar, transportar, transferir, alojar ou acolher pessoas sob ameaças, abuso de poder, uso de força, coerção, engano para explorá-las. Mas como exatamente Italo cometia esses crimes com crianças e adolescentes pela internet? Essas crianças eram retiradas do local onde viviam com as suas famílias e eram deslocadas, transportadas para a residência dessa pessoa, do Ítalo, é que haveria ali um tese, supostamente, a possível prática do crime de tráfico de pessoas. Por esses crimes, Ítalo Santos pode ser condenado a 11 anos de prisão e pagamento de multa. Para as crianças e adolescentes podem ficar as marcas emocionais dessa adultização forçada. É algo que nós, juízes, convivemos diariamente, seja na vara da infância e de juventude, seja na vara criminal, por meio do depoimento de crianças, do depoimento especial, crianças que têm o psicológico abalado, depois de um episódio de profundo trauma. Vídeos com crianças e adolescentes também são perigosos por atrair pedófilos. O próprio algoritmo das redes sociais direciona esses criminosos para esse tipo de página. Por isso que é tão complicado quando pais e mães postam vídeo dos seus filhos ou os avós e colocam assim, menina, menina linda, hora do banho, minha princesa. Quando você joga isso na busca do Instagram, por exemplo, como o hashtag ou do TikTok, vai vir um monte de criança. É um catálogo de criança pronto para um predador interessado em criança. Acho que o mais importante é a gente entender que rede social não é álbum de foto, gente, é um local de comércio, é uma empresa privada com intenções muito claras, que é obter lucro. Para presidente da Comissão de Defesa dos Direitos da Infância da Ódem dos Advogados de São Paulo, é urgente criar no Brasil uma legislação para proteger crianças e adolescentes na internet, o que já começou a ser discutido no Congresso Nacional. Está nas mãos do Congresso Nacional, para o tal chamado ECA Digital, que vai trazer diversas diretrizes para garantir que essas situações como a hipersexualização de crianças e adolescentes, essa erotização precoce, não ocorra e crianças e adolescentes estejam seguros, e também no âmbito digital, se faz obviamente cada vez mais presente na nossa sociedade.