 É doentil Brasil é um dos maiores produtores desse tipo de conteúdo de pais que sexualizam as filhas. Precisaria de um sociólogo para falar com mais autoridade, mas eu atribuo no meu senso comum que vem pela desigualdade social e falta de punição. Os pais querem ganhar dinheiro, são perversos. A criança vive num lar destruturado e os pais não são punidos. Abram contas, monetizam e alimentam um pedófilo. Tudo errado. Não deveria ser monetizado e não deveria ser espalhado. E no cerne disso tudo, boa parte da culpa vem das redes sociais que permitem que isso tudo aconteça. Se nada mudar, vítimas continuarão sendo feitas. Existe um paradoxo quando você tenta dar luz a um problema, que é chamado de efeito wetter ou efeito copcate, que quando a gente denuncia, divulga, ajuda a conscientizar, a dar luz para o problema, tentar resolver, mas também pode dar armas e ferramentas para criminosos. E tentar ser o mais responsável do que vou fazer agora.