 Porque ninguém tá falando da adotização de adolescenzinhos cola de samba. — A mão! Você vai pegar a mão no brio! Qual será? — Conteste, é bom! — O que é isso? — Vigile! Vai lá! — O que é isso? — Vem com a minha! — O que é rápido de ver? — Vantar com a mão na minha! — O que é rápido? — Vou lá e ir lá! — Eu sou o Mariana! — Eu sou o Seixemar! Vai lá e vou lá! — O que é isso? — O que é isso? — O que é isso? — O que é isso? — Sou o Mariana! — O que é isso? — Peta, que já é uma campia! Essas duas adolescentes estão sambando em escolas de samba no Carnaval da Cheano. Uma delas que está ali seminua tem 16 anos, e a outra acabou de completar 17. Então sim, muitos se tem falado sobre a adotização infantil e de adolescentes na internet. Mas por que não falar da adotização em escolas de samba? Aquelas meninas estão dançando seminuas, enquanto muitos estão aplaudindo dizendo que é cultura, mas eu tô aqui pra falar que não. Adolescentes seminuas não é normal e muito menos cultura. Mas e aí? Você achou normal? E agora já me sai por mais vídeos.