 Um vídeo que se tornou viral na internet e já teve quase 30 milhões de visualizações levantou um debate sobre a exposição e a exploração de crianças e adolescentes nas plataformas digitais. Em Brasília, deputados passaram a defender a aceleração do trâmite de projetos que combatem essa forma de violência contra os mais jovens. Em 50 minutos, o influenciador Felipe Bressani, Pereira, o Felca, faz um alerta sobre a chamada adultização de menores nas plataformas. O vídeo denuncia como a busca por dinheiro, por meio da chamada monetização nas plataformas digitais e o funcionamento dos algoritmos das redes sociais contribuem para crimes contra crianças e adolescentes. Algoritmos seguem o padrão de comportamento de quem está usando a rede social. Indicam conteúdos, sequências de vídeos, de acordo com a preferência de cada um. E no caso das crianças e adolescentes, Felca chamou de algoritmo P e deu um exemplo. Esse por exemplo que eu estou mostrando é de um perfil de uma menina de 8 anos brasileira que caiu na malha do algoritmo P. Pessoas de todo mundo, Índia, China, Rússia, Brasil, Estados Unidos, usam a aba de comentários dela quase como que um ponto de encontro para esse pedólogo. Absolutamente todos. Olha só, todos os comentários são com esses gifs. Até o último comentário, ou seja, a maioria das visualizações, likes e seguidores é composto quase que todo de pedófilos. Nesses vídeos segundo Felca, a sessão de comentários é repleta de códigos para pedofilia e a exploração sexual de crianças e adolescentes. Ele criou uma conta no Instagram para mostrar como funciona. Em poucos minutos, condicionou o algoritmo a entregar apenas conteúdo de crianças e adolescentes. Em muitos casos, expondo o corpo. O pediatra Daniel Becker afirma que essa exposição pode comprometer seriamente o desenvolvimento da personalidade de uma criança. São crianças que estão sendo na verdade manipuladas de uma certa forma. Criança pode estar achando que está sendo filmada por uma momento de família, uma lembrança e na verdade ela está sendo usada pelos pais para ganhar, seja dinheiro, seja fama, em cima das imagens dela. E eu acho que quando ela percebe assim algum momento da vida dela, isso pode gerar uma mágoa muito grande. Especialmente, uma vez que colocamos essas imagens na internet, você perde o controle sobre o que vai acontecer com aquele material. Ela vai sofrer muito provavelmente transtornos relacionados a esse trauma que é muito profundo e que vão se refletir para o resto da vida. O laboratório de pesquisa em internet e redes sociais da UFRJ, o NetLab, confirma o crescimento desse tipo de conteúdo. Não abloquei o preventivo de pesquisas, palavras, termos usados em contexto de exploração infantil nas redes sociais. A pesquisadora Marie Santini defende mais filtros e a regulamentação para impedir a monetização desses conteúdos. A repercussão chegou ao Congresso Nacional. O presidente da Câmara, Hugo Mota dos Republicanos, disse ontem em uma rede social que, na Câmara, há uma série de projetos importantes sobre o assunto. Nesta semana, vamos pautar e enfrentar essa discussão. Só nesta segunda-feira, deputados apresentaram 12 projetos de lei para aumentar a proteção de crianças e adolescentes na internet. Esses textos vão se somar a pelo menos outras 26 propostas que já estavam aqui na Câmara mais paradas. O assunto mobilizou parlamentares de diferentes correntes políticas. Os senadores Jaime Bagatoli do PL e da Maris Alves do Republicanos estão colhendo assinaturas para pedir a criação de uma CPI para apurar a atuação de influenciadores digitais e plataformas de redes sociais na promoção e disseminação de conteúdos que sexualizam crianças e adolescentes. A deputada Erika Hilton do Pessoal disse que é criminoso que as redes sociais e Big Techs lucrem com tudo isso. Recomendam esses conteúdos a novos usuários. Os transformam em tempo de tela, visualizações de anúncios e, por fim, monetizam a pornografia infantil e a exploração sexual. Em 1988, o Brasil, pela Assembleia Nacional Constituinte, o Brasil deu um basta a essa possibilidade de golpismo. O Brasil deu um basta a essa possibilidade de intromissão de forças armadas, sejam oficiais ou para-oficiais, na política brasileira. Nós tivemos uma tentativa de golpe de Estado no dia 8 de janeiro de 2023. E as instituições reagiram, as instituições souberam atuar dentro do que a Constituição estabeleceu. Então nós realmente podemos, com erros e acertos, porque isso faz parte de qualquer instituição composta por seres humanos. Por isso, o judicial é um órgão colegado, para que os erros diminuem. Sempre no final de todos os nossos vídeos, a gente traz aqui a oportunidade para vocês trabalharem diretamente da sua casa aqui no Brasil e ganhar em dólar. É uma forma de ganhar uma renda extra, de forma honesta, trabalhando de verdade nas horas vagas e você pode fazer isso usando somente o seu celular. Inclusive, a gente tem depoimento de alguns alunos que tiveram a coragem de sair da zona de conforto e encarar essa nova realidade no digital, na era digital, e se deram muito bem. Como por exemplo, a Maia Fernandes, que em menos de duas semanas fez quase 60 dólares, que com vestidos dá um pouco mais de 300 reais, e isso tirando apenas alguns minutinhos do seu dia. Outra aluna que também se deu bem foi a Fernanda, que simplesmente assistiu aí às aulas e entendeu como poderia transformar o tempo livre em uma renda de verdade. E ela chegou a fazer no primeiro mês cerca de 104 dólares, que com vestidos dá um pouco mais de 520 reais, tá? É um dinheirinho extra que dá para salvar uma conta, um passeio com a família. E se você ficou interessado e quer saber como funciona, o nosso amigo Clayson liberou três aulas gratuitas explicando o passo a passo como você pode trabalhar pela internet dentro do Brasil e receber em dólar. E aí depois dessas três aulas você decide se continua ou não, ser algo que pode te ajudar ou talvez possa ajudar algum parente. Se você tem algum familiar aí que está precisando de um emprego, que está precisando fazer uma renda extra, você pode estar ajudando ele, né? Então se você entrar aqui na descrição do vídeo, logo no primeiro link, vai ter tudo que você precisa para entender como funciona, tá? Não se preocupe que não é nada ilícito, tá? Não é tigrinho, não é bet, né? Nada disso é realmente oportunidade. Então clica no primeiro link da descrição que está tudo lá te esperando. Um grande beijo e até a próxima. Fui!