 Boa gente, tudo bom? Aqui é Rafael do Telecintes, começando mais um episódio semanal do TV Cintes, é nossa entrevista com autoridades, com especialistas, pessoas renomadas no mercado de Tix. Dessa vez está aqui a Renata Miele, que é coordenadora do CGIBR, comitê gestor da internet no Brasil. Tudo bom, Renata? Tudo joia, Rafael, um prazer estar aqui com vocês nesse debate nessa conversa. Obrigado, obrigado pela presença. Você está aqui para um motivo bastante específico. Não sei se é positivo ou negativo, você me diz qual a sua opinião a respeito da entrada em vigor do eca digital que acaba de se tornar lei e vigorar no Brasil. Eu estou muito ansiosa, estou muito feliz com o fato de o Brasil ter podido regular, aprovar uma legislação que cria proteções para crianças e adolescentes, um público prioritário na nossa constituição como foco de proteção, uma proteção que precisa ser compartilhada entre família, estado e setor privado e que sem a legislação, o onos dessa proteção caía sobre a família, que no caso do Brasil é muito diversificada, muito assimétrica. Nós temos aí uma população com baixa literacia digital que não tem um acesso significativo à internet, geralmente o acesso se dá por planos de móveis, pré-pagos, o que não oferece uma experiência mais completa, inclusive para utilizar ferramentas de proteção e com a aprovação da lei, o Estado assume um protagonismo maior ao aprovar a lei e impõe diretrizes e obrigações para o setor privado ter uma ação ativa na proteção das crianças e adolescentes, então de alguma maneira fechando esse ciclo de proteção que precisa envolver então as responsabilidades compartilhadas entre família, estado e setor privado. Então estou muito animada, acho que no curto, médio e longo prazo nós vamos ter aí mudanças significativas para termos um ambiente mais saudável, mais protetivo para as crianças em um ambiente digital. Eu acho que talvez tenha ido muito direto ao ponto, eu esqueci de falar o que é o eca digital, o eca digital para que todo mundo saiba, teve uma analislação aprovada em setembro de 2025, foi sancionado em setembro de 2025, basicamente está tudo digital da criança e do adolescente, ele traz direitos e proteções e obrigações, enfim, relativos às crianças e aos adolescentes em um ambiente digital, na internet e no uso do acesso à tecnologia. E a Renata Miele como integrante do CG, com coordenadora do CG participou ativamente do desenvolvimento do eca digital, deu opiniões, o próprio CGI fez manifestações a respeito do desenrolar desse projeto. E aí eu queria saber, Renata, você acha que todas as opiniões ou propostas ou sugestões feitas pelos CG foram incorporadas no texto final ou esse texto que vai entrar em vigor ainda precisa de melhorias? Então Rafael, como você mesmo disse, o Comitê Gestor da Internet no Brasil acompanha esse tema já há muitos anos, né? Nós temos um evento que iniciou como uma parte do nosso seminário de privacidade e proteção de dados pessoais, né, que já está na sua décima sexta edição, está indo para a décima sétima. E dentro desse seminário nós tínhamos uma parte, né, que era o simpósio, né, das crianças e adolescentes, né, no ambiente digital, voltado a pensar a proteção da criança e do adolescente, que depois virou um evento próprio. Então há muitos anos o CGI debate a questão da segurança das crianças e dos adolescentes no ambiente digital. E a gente acompanha esse projeto desde a sua origem, demos muitas contribuições, participamos de audiências públicas. Parte das nossas contribuições foi recepcionada pelos relatores do projeto, né? Participamos depois das tomadas de subsídios e de todas as discussões que se realizaram no âmbito da ANPD e também do governo sobre os próximos passos para a regulamentação dessa legislação, né? Porque a lei é bastante detalhada, mas muitos das diretrizes de como aplicar as obrigações que estão previstas na lei exigem uma regulamentação e a ação importante que agora a agência nacional de proteção de dados vai ter ao ser, né, este órgão responsável pelo acompanhamento, implementação e fiscalização do ECA. Então eu diria que sim, muitas, a maior parte das nossas contribuições foi sim recepcionada nesse texto que eu considero que é um texto muito avançado, muito protetivo, né? Então é perfeito, né? Como nenhuma legislação, ela é fruto de um consenso entre os vários atores, mas eu diria que é uma das legislações mais avançadas em termos de proteção das crianças e adolescentes e considerando a realidade brasileira, né? É um texto que olha para a realidade de como a internet afeta as crianças e adolescentes no país e os melhores caminhos para desenvolver essa proteção dentro do contexto nacional. É, eu acho curioso que essa lei, ela foi, ela prometou bastante rapidamente a função do lado justamente do impacto de um documentário lá do FELCA, do enfecedor FELCA, né? Então ele fez, deu impulso, digamos assim, para que isso fosse aprovado mais rápido, né? E aí eu fico pensando se isso também não teve alguma reperdição que acabou deteriorando trechos do texto, por exemplo. Eu não acho não, Rafael, porque, veja, esse projeto teve origem no Senado Federal, né? O autor desse projeto é o senador Alessandro Vieira, que inclusive é o autor do projeto PL2630, o tal chamado PL das fake news. Então Alessandro, a gente interagiu muito, eu mesmo, interagiu muito com ele na época, não era do CGI, estava na sociedade civil, então posso dizer que o senador Alessandro Vieira passou a ter um conhecimento importante, né? Das questões relacionadas à regulação do ambiente digital. Houve muitas audiências públicas no âmbito do Senado, eu participei de algumas, e depois ele foi para a Câmara e eu participei de audiência pública na Câmara antes da denúncia do FELCA, inclusive. Então assim, eu não acho que foi um projeto que teve pouco tempo de discussão. Quando a denúncia do FELCA surgiu, ganhou aí uma ampla repercussão social, né? Pública. E, sem dúvida, isso contribuiu para a aprovação dessa proposta. Mas eu não acho que isso atropelou o debate, porque era um projeto de lei que já vinha sendo discutido, que já tinha uma trajetória, ele tem várias origens, tem um debate já que era desenvolvido no âmbito do próprio Conanda. Então tem, como eu disse, os próprios simpósios do CGI. Então a elaboração desse projeto foi uma elaboração muito participativa e teve um amplo debate. Quanto tempo é necessário para que um projeto tenha maturidade para ser aprovado? Não precisa levar 3, 4, 5 anos, né? As discussões que estão ali incluídas nesse projeto, parte delas, são fruto de um amadurecimento de um debate sobre regulação do ambiente digital, que o Brasil já vem enfrentando pelo menos 6 anos, se a gente colocar como marco temporal a apresentação do próprio PL2630. Então assim, são debates que a sociedade já vai acumulando os setores especializados, a sociedade civil, o setor privado, o recorte da proteção da infância adolescente. Nós temos o ECA, não o digital, o próprio Estatuto da Criança e do Adolescente, que tem muitas dos princípios. E o que a gente costuma dizer, Rafael, é que o que vale fora da internet, fora do ambiente digital, como regra de proteção e de direitos, também vale para a atividade e a atuação das pessoas e das empresas, das instituições, dentro do ambiente digital. Então eu não acho que houve um atropelo no debate, acho que é um projeto bem amadurecido, que olha também experiências internacionais sem procurar aplicar imediatamente coisas que também foram aprovadas em outros países, mas que dialogam com essas experiências. Então eu não acho que houve atropelo e acho que a denúncia do FELCA permitiu que o setor que se coloca fortemente contra qualquer tipo de regulação no ambiente digital ficou impossibilitado de expressar um veto à aprovação dessa lei, porque, enfim, se precisa ver uma unanimidade na sociedade é que as crianças e adolescentes precisam de proteção, então isso foi muito importante. A ENA TD, falando ainda do efeito dominó, uma das consequências do que aconteceu em função da sanção desse projeto foi justamente a transformação da NPD de autoridade em agência, porque precisava-se de uma autoridade que fosse consistente, parruda e permanente e também autônoma para conseguir tocar as responsabilidades de fiscalização em cima desses temas. Agora autoridade, a agência nacional de proteção de dados pessoais vai ficar responsável, por exemplo, por ver se as plataformas digitais estão se adequando ao ECA de, aliás, se adequando não, porque no dia 26 ou 27 de março, eu te conferi aqui, 17 de março, a Entrem Vigoro, o ECA digital e aí as plataformas já têm que estar adequadas ao tudo do que ele fala. O que você acha? Eu sei que a NPD ainda não formou todos os quadros necessários para sua atuação plena no Brasil. O que você acha, NPD, nesse começo vai dar conta, tem condições, quanto falta ainda caminhar para que a agência esteja bem equipada na sua opinião para tocar esse tipo de responsabilidade e de fiscalização de um tanto, enfim, uma vez digital e gigantesco é transversal, né? Então ela também vai ter que conversar com muitas outras agências. Ficou a sua percepção. Foi uma escolha acertada e ela está preparada desde já? Então, Rafael, eu acho que nós precisamos, primeiro sim, eu acho que foi uma escolha muito acertada, porque nós estamos falando do que, ao fim ao cabo, né? Nós estamos lidando de regulação na camada de aplicações da internet, né? Então nós estamos falando das plataformas de rede social, de sites, de aplicativos, plataformas de comércio, marketplaces, jogos e internet. Então nós estamos lidando com uma camada de aplicação. Qual que é o principal fator de risco no uso dessa camada de aplicação, no que diz respeito a direcionamento de conteúdo social ou de mensagens em exploração sexual, de violência, todo esse fenômeno que a gente assiste no âmbito das redes sociais, é o uso, a coleta, o tratamento e o uso dos dados mais para direcionamento desse tipo de conteúdo para o público que estaria hápito ou mais sensível a se manter conectado e engajar com aquele tipo de conteúdo. Então o motor de funcionamento da esmagadora maioria dessas aplicações, que são de uso direcionadas à criança e de uso inclinável por crianças, que é o objeto de regulação do ECA dentro do universo da internet, lida com dados pessoais. Então a escolha da NPD para fazer essa regulação, ela acaba sendo na minha perspectiva quase que uma consequência, né? É natural. É claro que não é só isso, né? É, vai ter que haver a partir de agora, mais do que apenas uma perspectiva de regulação para avaliar se o determinado ator privado, o público, enfim, está não seguindo a lei geral de proteção de dados, há outras obrigações. Mas eu penso que o melhor espaço para se fazer isso de fato é a NPD. É uma agência que está em consolidação, em desenvolvimento, ainda diria não prossoir os vícios de mercado, não tem um nicho totalmente consolidado, tem capacidade de ampliação do seu corpo técnico para incluir, né, de forma rápida, pessoas qualificadas com esse foco de olhar para conteúdos, olhar para comportamento de plataformas, então eu acho que foi acertado. E eu penso, Rafael, que é um processo, assim como a própria implementação do ECA digital é um processo. Toda regulação nova, é uma regulação novíssima, porque nós não temos precedentes de regulação para a camada de aplicações da internet. Então, isso vai ter que ser uma fase, eu diria, de transição. É verdade que todas as obrigações passam a estar vigentes no dia 17, mas ela vai ter que ser de alguma maneira faseada, né, de uma adaptação, inclusive do ponto de vista de como a própria agência vai aplicar sanções para quais agentes, então deve-se iniciar pelos agentes mais, pelos agentes ilegais, os que podem representar mais risco para as crianças e não se trata de toda a internet, né, Rafael? Então tem uma parte, digamos, dos provedores de aplicação que não são alcançados pelo ECA digital, é porque não representam risco e porque não são direcionadas para as crianças dentro do que é o objeto. Então vou dar um exemplo para vocês. O telesíntese não vai ser alvo das obrigações previstas no digital, é um site jornalístico. Não precisa se adequar ao ECA. Outros sites jornalísticos, vamos pensar museus, o Louvre, o site do Masp, não vai precisar se adequar, então não é uma coisa que passa a valer para todo e qualquer site e aplicação da internet. Não existe um recorte, são aqueles direcionados para as crianças de acesso provável para as crianças e que representem riscos às crianças e adolescentes, né? Então é, mas eu só para entender, porque eu estava entendendo que o principal foco, digamos assim, da regulação é justamente organizar o acesso nas redes sociais, já que as redes sociais são assim, nunca exigiu, por exemplo, comprovação de idade, às vezes você tinha um adulto só, não sei que idade, foi sendo uma criança, não sei que idade, isso tudo, enfim, passa a ser regulado, passa a ser normatizado de alguma forma. As redes sociais vão ter que incorporar, inclusive, recursos para identificar a idade, a ferir a idade de quem está visitando, mas pílaks estavam falando também de sites que oferecem conteúdo para crianças, também tem que se adequar, é isso. Ou que representem risco, né? Então eu vou dar um exemplo aqui para você, Rafael, para ficar mais clara. Imagina um website de venda de bebida alcoólica, ok? Este site de bebida alcoólica, como é que funciona hoje? Quando eu entro lá, eu faço uma declaração, uma autodeclaração, então qualquer pessoa que entrar num site, eu não vou fazer propaganda de nenhum, cada um, né? Para comprar uma bebida alcoólica, vai aparecer um pop-upzinho, uma janela, dizendo assim, você tem mais de 18 anos? Aí você responde sim ou não? Isso é razoável do ponto de vista da atenção de um adolescente? Não. Você não pode ir numa loja de bebida, né? E se você tem 14 anos, você compra uma garrafa de whisky. Não. Vão pedir sua identidade, vão pedir uma comprovação de idade. Então um dos dispositivos do eca digital é a verificação etária. São muitas as obrigações, as palavras é a verificação etária, que vai precisar ser obrigatória para que tipo de site ou plataforma para estas direcionadas a crianças de uso provável e que representem risco. Então um site de bebida alcoólica vai precisar fazer uma verificação de idade que não é apenas uma autodeclaração para que a gente crie uma barreira que impeça adolescentes e crianças de comprar em uma bebida alcoólica pela internet. Então só para dar um exemplo do que nós estamos falando. Agora é claro, redes sociais também vão precisar ter mecanismos de verificação etária, os jogos, né? É, inclusive há um conteúdo de um capítulo próprio do eca digital sobre as regras para jogos online. Então o eca digital ele é uma legislação que é bastante eu disse no início, né? Ela é direcionada e detalhada olhando um pouco a realidade do nosso ambiente digital e pensando o que precisa ter proteção para crianças e adolescentes. Então se eu sou uma página que vem do Veipe, eu não posso vender Veipe para crianças e adolescentes. Então esta página vai precisar estar em adequação as regras previstas no eca digital para lendas redes sociais tradicionais e, né, você está aqui sei lá, Facebook, Instagram, Koi, TikTok, X, threads, todas essas redes vão precisar ter uma verificação etária também para o acesso de crianças e adolescentes, mas não só plataformas de rede social. Esses ambientes digitais de acesso provável da criança que possam trazer os seus serviços também vão precisar estar em adequação ao eca digital. Isso vai ter um impacto bastante grande na experiência de uso de muitos serviços, né? Muitos serviços que hoje você entra e vai direto para o serviço, agora você passa a ter um pop-up, como você mencionou, ou uma etapa em que você tem que preencher com dados que confirme a sua identidade, certo? Não necessariamente dados para confirmar os dados pessoais para confirmar. O mundo já trabalha, né, com mecanismos de verificação etária, né, que você pode usar na sua wallet, né, então você tem vários mecanismos que estão sendo desenvolvidos para a aferição de idade. Então, inclusive... Mas esses mecanismos, o wallet, por exemplo, ele cruza com a sua identidade, o wallet sabe qual que é sua identidade. Não necessariamente... O vendedor não vai saber isso. Não necessariamente uma identificação pessoal do usuário, né? Ela tem vários mecanismos, né, que serão utilizados, mas você não vai precisar, você pode ter uma validação por uma série de mecanismos e a LGPD, desculpa, a LGPD não, o ECA digital, diz que a coleta de dados pessoais precisa ser mínima e nós vamos caminhar por uma regulamentação, por uma atuação, no sentido de que uma vez verificada a idade, esses mecanismos vão ser descartados para que eles não fiquem armazenados. Então, esse vai ser... de fato, voltando aí à sua pergunta, vai ser uma experiência, vai ser uma mudança, né, na experiência dos usuários, sem dúvida nenhuma. Agora, a gente passa por mudanças na nossa... na nossa dia a dia, nas comportamentos de várias ordens. Então, eu vou trazer aqui o exemplo para você, quando eu sou dessa época, né, que não era obrigatório o uso do cinto de segurança. Quem se lembra aqui, parecia até que o mundo ia acabar porque a legislação passava a obrigar o uso de cinto de segurança. E as pessoas que não aceitavam essa interferência no meu direito individual de escolher se eu quero usar ou não cinto, né, mas isso ao longo do tempo foi se tornando algo natural e hoje são raras as pessoas que entram no automóvel e já por padrão já colocam o cinto. Então sim, a gente... É uma coisa, né? Então sim, é um processo... por isso que eu disse, é um processo de transição, é um processo de mudança de comportamento, né? É que a verificação de idade pode se dar, como você falou, por várias maneiras, né? E por exemplo, eu sei que na Europa, acho que já tem verificação de idade, na Austrália já tem verificação de idade, tem alguns casos que eles usam reconhecimento facial, inclusive. Sim. Então, não deixa de ser esquisito você entrar num site e de repente você vai ter que estar sempre sorroso quando as pessoas entram na aplicativa de banco e tal. Então é um comportamento que vai ter que mudar. O brasileiro vai ter que ser adequado, tipo de pedido e também vai ter que dar com a desconfiança, né, de toda hora ter sua voz, sua face... É... Eu acho que nós vamos precisar passar por uma campanha, Rafael, de esclarecimento, né? É... Primeiro que a opção do governo é... Não vai ser, principalmente, pelos mecanismos de reconhecimento facial, né? Então, nós vamos usar outros mecanismos para fazer a aferição de idade. É... Segundo, uma vez feita... O governo orienta, mas se uma rede social quiser usar aferição facial, ele pode, né? Ele tem liberdade para escolher a aferição desde que... Desde que de acordo com a alisanação, certo? Ele tem... Ele tem essa... Ele tem essa possibilidade, mas vai ter toda uma regulamentação, né? Do que fazer. E hoje você já usa facial ou você já usa mecanismos de autenticação para uma série de serviços. E de novo, nós não precisar fazer isso para cada navegação que a gente faz, entende? Então, a gente vai fazer isso para comprar uma bebida alcoólica. Nós vamos fazer isso para entrar num site de pornografia. Nós vamos fazer isso para comprar... É... Tabaco, né? Ou derivados, né? Vaping. Então, assim, é... Esses mecanismos... O Netflix. O Netflix tem alguns vídeos, filmes e lá que são recomendas para maiores de 18 anos. Nesse caso, o Netflix também vai exigir uma comprovação, por exemplo? Não, isso está sendo discutido ainda, né? É como a gente vai lidar com esses tipos de conteúdo, porque... Nesse caso, você não tem realmente um risco à saúde mental e física da criança. Então, veja, a gente precisa equilibrar os pratinhos, né? A aplicação do eca digital, ela precisa ser feita a partir da proporcionalidade da proteção com relação ao dano provocado por aquele tipo de conteúdo. Então, por isso que eu estou dando exemplos mais complexos, né? Então, estou falando bebida alcoólica, é... Conteúdo, tabaco, medicamento, controlado, né? Ou conteúdos de exploração sexo... de pornografia, né? Redes sociais, o resto nós vamos manter da maneira... Continua do jeito que já está, né? Então, isso vai causar uma mudança de comportamento, vai precisar causar uma mudança de comportamento. De todos. Mas, ao fim ao cabo, isso acaba se integrando na... Depois dessa fase de adaptação, isso passa a ser algo natural. E você tem muitos mecanismos, né? De tecnologia que usam soluções pornografadas, de zero nãle de proof, você tem sinais... Então, você tem muitos mecanismos e a NPD, as empresas, né? Estão trabalhando com padrões internacionais para que esses processos de proteção da criança e adolescente sejam protetivos por padrão da privacidade e dos dados pessoais, né? Mas, tenham eficácia do ponto de vista da proteção da criança e adolescente. Você já tem algum método de verificação etária mais recomendado? Vocês discutiram isso? Não, a gente não entrou no detalhamento sobre técnicas, né? Nós temos reservas com o uso do desenvolvimento facial. Achamos que os mecanismos todos por padrão precisam garantir a minimização da coleta de dados e o descarte imediato desses dados. Mas não vamos optar por uma tecnologia XYZ para essa finalidade. Agora, a partir do momento em que isso passar, entrar em vigor, aí a gente vai acompanhar, né? E também a experiência vai ser muito importante nesse processo, né? De identificar os mecanismos que são mais protetivos, os que não são, né? Então, por exemplo, hoje você já precisa passar por uma verificação de dados para acessar um site de jogos de azar, por exemplo. Isso já tem que fazer isso. Então, veja, nós estamos expandindo um pouco, mas não é uma grande novidade no ambiente digital da experiência dos usuários brasileiros. É, não. Eu acho que o que tem um grande impacto, como você falou, é para estar acostumado a comprar, não é food, imagino eu, sei lá, comprar em algum aplicativo comida, colocar uma bebida alcoólica, você tem que colocar necessariamente uma identificação etária. Então, no site do supermercado, vai para a sessão de bebidas alcoólicas, vai ter que ter alguma... Não sei exatamente, aí a gente está entrando num nível de detalhamento da experiência, da aplicação da lei, que a gente vai precisar ver como é que a NPD vai fazer. Mas, veja, se eu já estou logado... Esse detalhamento que muda o jeito da gente lidar com... Mas é isso que nós vamos ter que ir nessa fase de transição buscando a melhor adequação, entendeu, Rafael? Então, por exemplo, se você já está logada no site do iFood, quando você está logado no site do iFood, ele sabe quem você é, né? Você tem uma conta, você tem um perfil, você vai precisar fazer identificação a cada momento, não creio, você entende? Então, assim, é claro que são os detalhes que vão mudar a experiência do usuário. Agora, esta implementação, ela será faseada, será por etapas, vai precisar passar por um processo de transição, de experimentação em algumas situações, né? Então, por isso que a gente tem que entender que a implementação do eca digital, ela não é uma bala de prata que vai solucionar todos os problemas, e a gente vai acordar no dia 18 de março, no dia 17 de março, a internet vai, nossa senhora, tudo mudou. Não, gente, não é assim na vida e não será assim na internet. Quando o eca foi aprovado, estou falando do outro eca, né? O eca. As coisas não mudaram do dia para noite. E eu diria que ainda há muitas coisas que estão previstas no eca, que ainda estão em processo de adaptação na sociedade. A sociedade é uma coisa heterogênea, ela é dinâmica, mas o que nós precisamos ter claro é que essa legislação foi feita na perspectiva da promoção da segurança das crianças. E é assim que ela será implementada por etapas para preservar a criança e a adolescência, da exposição, aquilo que é ilegal e o que é ilegal já não deveria nem estar presente na internet, né? Vamos dizer assim, se é ilegal, armas. Nós sabemos, gente, que há vendas de armas no ambiente digital. Então, isso não é uma questão só de proteção das crianças e adolescentes, mas o eca foi feito para isso. Então, nenhum tipo de implementação do eca vai extrapolar esse objetivo e ele vai ter que ser feito e implementado de forma proporcional ao risco, proporcional ao uso e acesso provável da criança e adolescente. Então, assim... Eu estou batendo muito nessa tecla, porque eu lembro quando foi da implementação da LGPD. Basicamente, na semana que a LGPD entrou em vigor, veio aquela enxurrada de e-mails de opt-in para a gente poder... de atualização dos cadastros no site, no netin, de atualização dos dados, esse tipo de coisa. Então, para o eca digital, não é esperar uma enxurrada de e-mails, de redes sociais, de falar atualizar seu cadastro, comprovar que você é você, que a sua idade é essa. Vocês não esperam esse tipo de coisa acontecer. Não, inclusive, porque o eca digital em nenhum momento diz, comprova que você é você. Nós não estamos falando de identificação de indivíduos. Em nenhum momento, isso está presente no eca digital. Por isso, a ferição de idade não se dará pela oferta de documentos que te identificem individualmente. Então, isso não está previsto no eca digital. Nós estamos falando de sinais de idade, de a ferição de idade por mecanismos tocanizados, tecnológicos, que coletam o mínimo de dados, que descartam esses dados e não individualizam as pessoas. Então, não vai acontecer. Mas você está até de ressaltar, né Renata? Porque se um site pedir dados e informações pessoais para verificar sua identidade em vez da sua idade, é algo que pode ser visto como suspeito, digamos assim. Não sei dizer se é visto como suspeito. Tem muito site que você entra e ele te identifica para você fazer determinado tipo de processo, gente. Então, assim, acho que a gente está tornando as coisas mais complexas. Então, se eu entro num site médico e eu preciso dar meus dados e me identificar individualmente, porque eu estou lá interagindo para marcar um exame, por exemplo. Então, ele me pede meus dados. Então, estou individualmente identificada como o indivíduo Renata Miele, que está acessando determinadas questões. Se eu entro no Govbr, por exemplo, que é um aplicativo grande de prestação de serviços, ele sabe quem sou eu, certo? Porque eu estou ali lidando com serviços. Então, são coisas muito diferentes. Nós não estamos falando disso, gente, né? Nós estamos falando de um recorte de produtos e serviços existentes no ambiente digital, que são direcionados para as crianças e que, portanto, eu vou ter que ter um sinal de afirição de idade para essas crianças, ou aqueles que são para o âmbito público, mas que representam risco para a criança e o adolescente. Por isso, o exemplo, né, clássico, não estou fazendo nenhuma apologia contra as bebidas alcoólicas. Essa questão aqui, não estou dando uma de moralista, mas bebidas alcoólicas não são acessíveis para crianças e adolescentes. Portanto, para comprar, para entrar nesse site, eu tenho que fazer um processo de afirição de idade, que pode ser criptográfica com zero nela de proof, a partir de um toque ingerado numa wallet, entender o que não vai me identificar individualmente. Mas esse site, o site BB, é o que eu estou pensando mesmo nas redes sociais. Então, assim, a gente tem o meta. O meta tem lá seus 100 milhões de usuários no Brasil, não sei quantos, exatamente, mas ele vai ter que dar um jeito de ter certeza de que esses usuários estão navegando em segurança, quem for menor de idade tem que estar navegando em segurança, ou tem que ser até proibido de navegar, certo? Então, no fim, a grande fiscalização que a NPD vai fazer nesse começo, é em cima da meta do Facebook, do WhatsApp, do Google, do YouTube, do Roblox, esse tipo de coisa. Essas plataformas vão ter que ser adequadas. Essas plataformas, Rafael, já têm mecanismos de afirição de idade, implementadas em outros países do mundo. Não é novidade para elas. Isso não é uma novidade. Essas plataformas já fazem isso em muitos países. Eles já possuem essa tecnologia. Elas já são obrigadas a ter um ambiente mais protetivo para crianças e adolescentes, em países cujas legislações já previam isso. Só que, por serem empresas privadas e que visam um lucro e têm os seus interesses econômicos, essas empresas só implementam essas soluções nos países que as obrigam. Então, elas não têm a iniciativa de, se eu tenho um produto já desenhado para garantir mais proteção para crianças e adolescentes no ambiente digital, porque os países XY me obrigaram a fazer isso, poxa, olha que bacana, então vou implementar isso por padrão no mundo inteiro. E assim, eu já resolvo a questão da proteção das crianças. Elas não fazem isso. Então, Google, Meta, TikTok, eles já têm esses mecanismos, inclusive mecanismos que estão em adequação à ideia de que a coleta de dados é mínima, de que ele precisa descartar dados. Então, essas grandes plataformas são as que terão menos dificuldade de se adaptar ao eca digital. Elas não vão ter dificuldade, porque elas já têm isso, by design, no produto delas para outros países. Então, e veja... Se esperar então que no dia 17 essas plataformas grandes já estejam... Sem dúvida. Sem dúvida. Ela seja um exemplo, digamos, a ser seguido, talvez. Exatamente. A questão é que o eca digital, ele é uma legislação que... E a ideia é a gente dar passos. Para, por exemplo, prever que a família possa escolher... Porque a gente está falando de vericação de dados, mas a gente tem outros assuntos aqui. Por exemplo, dispositivos e ferramentas de proteção, supervisão parental. Porque a ferição de dados não resolve todos os problemas do mundo do digital e nem das plataformas. Ela é uma parte. É uma parte importante, mas é só uma parte. Eu preciso continuar supervisionando a atividade do meu filho no ambiente digital. Para isso, existem um conjunto de aplicações. Agora, essas aplicações, muitas vezes, são fechadas. São próprias de cada plataforma. E nós vivemos em uma sociedade onde as acimetrias e as desigualdades econômicas são muitas. Então, nós precisamos ter a garantia da interoperabilidade dessas ferramentas de proteção. Então, vou pegar aqui um exemplo. Se eu sou mãe, vamos supor, sou mãe. E eu tenho um celular Android. Só que, por algum... Ou vamos usar o inverso, né? Eu tenho um celular Apple com o sistema iOS. E a minha criança, o meu adolescente, tem um celular Android. Como que eu faço para fazer a supervisão parental da minha criança? Se esses sistemas não se conversam. Então, os produtos de supervisão parental precisam ser interoperáveis. Eu não posso obrigar a sociedade brasileira e a família a ter o mesmo... A mesma marca de dispositivo tecnológico para poder fazer a proteção. Então, olha aí uma questão que está colocada. Nós não temos renda para... Então, como é que a gente vai fazer? Então, a interoperabilidade para o Brasil com as desigualdades que a gente tem é uma questão central. Então, isso também nós vamos precisar lidar. É outra dimensão das obrigações do eca digital. Quer dizer, a gente precisa ter supervisão dos pais, porque a ferirção e idade não vai... Didade, os sinais de idade não vão resolver todos os problemas, porque a gente precisa continuar supervisionando. Além disso, nós temos outras questões, porque também a ferirção e idade não resolve todos os problemas. Então, se eu sou um adolescente de 16 anos e estou com a minha conta vinculada com o meu responsável, ainda assim, se eu estou no ambiente dessas plataformas, as plataformas vão ter que ter o dever de impedir que conteúdos nocivos, a saúde física mental, conteúdos de exploração sexual, que induzam a automutilação, que induzam a suicídio, conteúdos misóginos de discurso de ódio, sejam direcionados para esse público. Então, você tem aí um outro pacote de obrigações, porque é como a plataforma vai realmente atuar para que esses conteúdos não sejam disponibilizados para as crianças e quais serão os mecanismos de transparência que serão oferecidos para o Estado, no caso para a NPD, fiscalizar a atuação nesses casos. Então, veja, por isso que eu acho que... Eu entendo que há essa questão da ferirção da idade, da experiência do usuário, mas o ECA é um conjunto muito maior de questões, que nós precisamos olhar complementarmente. Cada diretorista do ECA tem uma função nesse sistema de proteção das crianças e adolescentes que nós precisamos desenvolver a partir do dia 17. Nem tudo vai estar pronto no dia 17, nem tudo vai estar resolvido. Nós vamos acordar e vai ter um sol brilhando e todas as questões. Não é assim com nenhuma legislação. Nós vamos ter que passar por processos de literacia digital, de campanhas de esclarecimento. A NPD vai certamente desenvolver um processo em etapas para sanção, para determinar regras de adequação, de acordo com a gravidade ou com a periclosidade do tipo de serviço ofertado. Então, eu penso que o dia 17 de março é um marco fundamental, porque é o dia onde o Brasil começa, de forma compartilhada entre família, Estado e setor privado, a implementar mecanismos que vão gerar um ambiente digital no curto, médio e longo prazo, de forma gradativa, mais protetivo para crianças e adolescentes. Todos os problemas vão ser resolvidos? Eu não creio, porque o mundo é muito dinâmico, novas ferramentas, novas problemas, novas questões podem surgir, mas é o esforço que nós precisamos, enquanto sociedade, encarar, ter esse mundo. Temos a última pergunta para finalizar, já que você entrou na questão da NPD. A gente chega no dia 17 faltando uma norma infralegal que esclareça muitos pontos? Não. Não porque o governo brasileiro vai anunciar um decreto regulamentador do eca digital, dando diretrizes e direcionamento para muitas das questões de implementação previstas ali. A NPD já está trabalhando em tomadas de subsídios, em consultas, assim como o MJ também, para buscar ouvir a comunidade, setor privado, comunidade científica tecnológica, terceiro setor, organizações sociais, para fazer o afinamento da implementação. E já existe um cronograma. A NPD tem dado muita visibilidade, trabalhando com muita transparência. Logo nos primeiros dias, vai haver mecanismos de informação ao usuário. Então, realmente, as mudanças são importantes, mas a gente tem que ter tranquilidade e ir implementando isso de forma faseada para que a gente atinge os nossos objetivos. Então, vai haver, sim, já existem, né? Muitas... A NPD fez várias tomadas de subsídios nesses últimos seis meses, já tem muita documentação. Então, não é que o dia 17 começa. As coisas começaram lá em agosto, quando a lei foi aprovada, né? Quando a sanção reduziu o vacate legis. Então, todos os setores, sociedade civil, estado e setor privado estão trabalhando intensamente em torno das questões que estão colocadas ali no eca digital. Claro, nem tudo vai ter resposta num primeiro momento, mas já está em fase ampla e de, digamos assim, implementação ainda não em vigor, né? Mas muita coisa vai ser apresentada aí no dia 17. E eu estou muito otimista, porque eu acho que a gente vai ter, de fato, como enfrentar esse cenário de completo insegurança em que nossas crianças e adolescentes estavam dentro desses ambientes digitais. Renata, muito obrigado pelo converso e pelos esclarecimentos. Com certeza eu entendi muito mais agora da eca digital e dos seus impactos que vai ter na nossa vida, principalmente na proteção das crianças e dos adolescentes, que era realmente algo que estava... Enfim, é uma coisa meio louca a gente ter que explicar que o que é crime na sociedade física também é crime na sociedade digital e a gente tem que lembrar isso com a edição da legislação. Mas é muito bem-vinda a qualquer ação, na minha opinião, que garanta a proteção, direitos, obrigações e deveres em torno das crianças e dos adolescentes, né? Obrigado, mas uma vez pela sua disposição de vir aqui e dialogar com a gente, contar um pouco mais do que o CGIBR está pensando a respeito desse novo momento da legislação digital no Brasil. Eu quero agradecer, Rafael, e ficamos aí à disposição. Esse é um debate que está só começando e eu acho que vão ter muitas oportunidades de discutir, fazer ajustes, ouvir a sociedade para que a gente tenha o melhor ambiente digital possível. Obrigada, viu? Obrigado. Obrigado, gente. Até a próxima.