 Minha família falou pra mim que eu sou desgosto da família então eu vou começar a ser de verdade porque eu vou esplanar todos eles aqui Minha tia José André A família sabe que a senhora foi me escondido? Porque assim é muito fácil a senhora vir querer me julgar falar as coisas na minha cara sendo que a senhora é pior do que eu porque pelo menos eu não fumo É que bom né, a menina tem 10 anos cara, se fumasse é se preocupante Eu só conto a minha outra que vem querer cuidar da minha vida, vem falar do meu corpo, falando que eu sou muito magra mas eu prefiro ser mais do que parecer um peigo a senhora né tia porque assim eu pelo menos eu consigo criar uma massinha muscular assim o meu corpo pode mudar com o tempo mas a senhora não, a senhora já não tem mais Cara a menina tem 10 anos, por que que tão falando do corpo de uma criança cara? Por que as pessoas falam do corpo de criança? A criança nem tá formada ainda cara pra ter corpo pra não ser magra, pra não ser gorda a criança ainda tá bombando os hormônios ainda, nem tem o corpo formado cara pra ser alguma coisa Mas eu já não quero pedir, a senhora parece um letra P, só tem um gulho em baixo Como que um ser humano parece uma letra P?