 Ok... 확alou. Aqui… folks… A verdade que o weedson já published ou no YouTube egggeb learner não haviaát... ARRANGRE A이지zñ مهس تكون eşص التokuال ​​É buzzing, em Sanctus mar 3 Hug Top Пол Smile facebook.com.br November 13 Mas aqui eu já vi a cara da galera, quem é esse merda lá em cima? Aaaaaah! Solta o Bolsonaro! Caralho, mano, ao mesmo tempo que o cara tem gente muito alegre, é ir no beijar a cabeça do Chandão. Obrigado, Chandão, você é que eu to olhando pra puta! E o Bolsonaro tá... mas eu tô com soloso! Como é que eu vou ser preso? Não posso, mano! Caralho, que doideira, mano! O doideiro, o bolso do Bolsonaro falava, prisão não é passeio com fortaleza, eu mesmo não! Se cabe, tem que caber aquele que se foda, não quer se fudê na prisão, não faz merda! Agora que ele tá preso, ele tá lá, gente, tá muito frio! Minha cama tá durinha! Chuveiro tá dando choqueiros! É muito maneiro, você vê como é que é o mundo inverte. A galera de direito tá falando, direito humanos para os presos! A galera de direito tá assim, aí, que que é isso? Mas são humanos, eles precisam do mínimo de dignidade! E ao mesmo tempo a esquerda tá assim, direito humanos é o caralho, mata esse velho! Que se foda, direito humanos não faz merda, vai tomar no cu! Agora quer remis... ah, é? Caralho, eu vi uma notícia que eu nem entendi. O Bolsonaro parece que caiu de cabeça, que não sei como, sozinho, né? Não sei que aconteceu, como que ele caiu de cabeça, sozinho dentro do quarto, se ele tava dormindo e ele... Não sei como, mano, sei que foi isso que aconteceu, ele tava no quarto, sozinho... Opa! Caiu de cabeça, entendeu? E olha a notícia, mano, porque, mano, muito jornalista odeia o Bolsonaro, não tem como, né? E ele xingava a todos os jornalistas, os jornalistas são todos comunistas! Todos dão a bunda dentro da Globo! Olha a notícia, eu nunca vi uma notícia dessa, foi assim, oh... Bolsonaro sofre traumatismo crâniano leve! O quê? Dá? Não, traumatizou ele, mas vai bem pouquinho, trauma o talminha! Meu Deus, tenho medo de falar essas canto que eu tô no Rio, né? Tá ligando, né? Aqui, galera é dele, né? É aqui que ele tinha mais voto de todos, né? Mano, ele é eleito aqui, não é? 4 anos na... 30? Você viu que eu falei? Eu falei assim, aqui é perigoso porque a galera mata mesmo porque o Bolsonaro é mulher! É isso aí! É isso aí, nós gostamos de justiça, viu? Nós mandamos, viu? Brasil não é bagunça, não! Vamos invadir a cadeia e tirar a canto! Caralho, mano, é doideira demais, filha, é doideira demais! Ó, tô com você, senhora! Acho muito injusto também! Só porque, né? É motivo agora! A cadeia do Brasil é a maneira de vai, mano! Caralho, é Bolsonaro, é Oruan, Italo Santos, é todo mundo junto, cara! Te vi um botar câmera lá dentro, mano! Trêmember, três... Bolsonaro, Maduro, os dois, devia estar junto assim... Fazendo aquelas dancenas... Eu adoro, mano, toda vez que prende política eu gosto, porque ia... Aí viu o Bolsonaro fazendo dancenas do Jamal! Tudo bem, senhoras, respeito! É muito injusto mesmo, porque ele chanda um desgraçado! Quem ele acha que é? Um juiz? Falar de uma revolução, assim, mais ou menos nesse nível... Eu não sei se vocês estão acompanhando... Roblox! É a revolução da nossa era, mano! Roblox, vocês estão vendo isso? Quem é que não sabe o que é isso? Grita eu! Gente, Roblox é um videogame de criança... Assim, o bagulho tá pegando! É a revolução... É... Mano, é o bicho que tá pegando! Vocês não sabem o que esses são velhos, entendeu? Mas quem tem filho aqui, o... A criança tá assim... Tiraram meu Roblox, pai, meu Roblox! As crianças tão malucas, filho, tão igual aquela senhora... As crianças perderam a minha filha! Ela vai dar merda! Vai dar merda! Eu tô falando sério, mano, é brincadeira! As crianças tão perturbadas, tão loucas... Meu Deus do céu! Ah, volta a chate! Mano, vocês não tem noção do que é um Roblox, uma criancinha de 8 anos, de idade... É como se tirasse a voz dela, entendeu? Me calaram, me calaram... A gente vai estudar... É a revolução da geração alfa! Essa é a primeira revolução da geração... A geração Z, qualquer era anterior, protestava no Insta... Ah, chega! Ele não! Fora de ti, uma hashtag! Agora é Roblox! As crianças tão protestadas... A gente vai estudar isso no futuro como revolução robloxiana, entendeu? Deixa eu explicar pra você, pra quem não conhece, Roblox... Não é exatamente um jogo, é uma espécie de plataforma... Onde tem vários jogos ali dentro, é como se fosse um mundo, entendeu? Um metaverso, onde as pessoas fazem o seu avatarzinho... É sempre um legozinho, uma cabeça quadrada, assim, entendeu? É um personagem com a cabeça muito quadrada, é como se fosse... Qualquer influência, hoje em dia, assim... Então é isso, entendeu? E lá tem vários jogos, Tão as pessoas que entram, algumas jogam, algumas fazem jogos... E aí, lá é um mundo novo, entendeu? E as crianças jogam muito isso, e elas conversam, não é só jogo... É como se fosse uma mistura de videogame com rede social... Você encontra seus amigos ali, você vai pra outro lugar, você fica conversando... Vem um quadradinho... Oi, amigo... E aí fica fazendo, fazendo historinha, tem gente que entra lá pra enganar a criança, bota a cara do Neymar... É bom de fazer o cara bota a cara do Neymar, bota a voz do Neymar na inteligência artificial, vê a criança e fala... Oi, criança, eu sou o menino Ney, aí a criança... A criança não sabe que é mentira, aí o Neymar fala assim... Você acabou de ganhar a entrada comigo no jogo dos Santos, é a criança... Meu Deus, Neymar, obrigado, obrigado, Neymar! Agora eu vou embora e a criança fica... Então, mano, é simplesmente fantástico, é um negócio... É o futuro, entendeu? A gente que é velho ainda não consegue entender a grandiosidade disso, mas é o novo mundo, entendeu? O que aconteceu recentemente? Por motivos de segurança, tiraram o chat pra crianças muito novas, entendeu? Você tem que ter certa idade de velhice pra poder falar. Então, quem é criança, não pode falar, só que só criança joga. Entendeu? Então, agora tem um mundo de adulto doido falando sozinho lá... Ei, ei, ei! E ninguém responde, porque todo mundo é criança. Entendeu? Por que que tiraram? Porque como tem muita criança e tem uns adultos doentes que entram nisso, entendeu? É o adulto que quer dar golpe em criança, ou fazer pegadinha ou pior, pedófilo desgraçado, entendeu? Que não pode ver criança solta, que vê que ela... E aí, menininho, bonitinho... Você quer um sapatinho do Roblox? Quer um cabelinho novo do Roblox? Aí, cortaram o chat, entendeu? Por motivos de segurança. Só que as crianças... Muito bem, aí... Ah, não, mas é pedofilia, as crianças tão assim... E aí, o que eu tenho a ver com isso? Não, mas é porque tem a acontecer no caso de pedofilia as crianças e... E agora, por causa de um ou outro que... Vai tirar de todo mundo, pera aí, algumas pessoas vão ter que ser enrabadas para a nossa diversão. As crianças não estão nem aí, mano, não vai ter essa consciência, entendeu? Então as crianças tão malucas, tão doidas... Porra, volco, chat do Roblox! E olha como é que o mundo é divertido, olha como é que o mundo é legal. Quem virou o grande vilão foi o Felca! Não tem nada a ver com a história, mano! O Felca no passado, entendeu? Ele perturba o Italo Santos porque... Ah, é frescura do Felca. Só porque ele estava sexualizando uma menina de 13 e... O cara foi preso e o Felca virou o grande herói contra a pedofilia na internet. E esse ano as crianças falaram, pera aí, por que que tiraram o chat? Porque tem a pedofilia... Felca a filha de uma puta! Caraca, isso é demais, mano! Isso uniu as crianças num movimento político, você tá entendendo? Todas as crianças foram na DM do Felca, a filha da puta, volta o chat! Felca, desgraçado, eu tenho aqui algumas mensagens que mandaram, são maravilhosas. Essa aqui, o próprio Felca publicou, é assim, ó... Primeiro foi educado, oi, Felca! Por favor, não denuncia, nem faz o Roblox ser banido. Duas horas depois ele mandou. É o único jeito de conversar com a minha prima, ela tá contumando o célebro. Olha que criança esperta, sabe jogar no coração do Felca! Imagina o Felca, leu isso aquele... Meu Deus, foda-se! Eu vou tentar, eu não tenho nada a ver com isso, eu vou tentar! Olha, essa aqui foi boa também, o futuro é divulgado. Felca, vou falar a verdade pra você, você não tem direito a proibir nada das crianças. Olha, o argumento, você tem os seus direitos, nós temos os nossos. Cara, as crianças são sinistra, mano, não é brincadeira, a geração vem forte! Deixa eu ver, olha, essa aqui também, essa aqui, tentou, tentou na paz, né? Olha, Felca, todo mundo do Roblox está ficando doido dizendo que você deixou a gente sem chat, mandou isso sábado, domingo, não teve resposta, ele foi lá e falou, Felca eu vou te matar. Entendeu? Estrateja Donald Trump! As crianças tão malucas, tão gritando agora Trump, né? Vem aqui, pega o Felca. Não tava, não tava galera, pega o Lula, agora as crianças tava... Se for pegar o Lula, já leva o Felca também. Mano, olha, mas como a criança é foca? Mano, você não tá entendendo, isso aqui é a revolução digital da nossa era, cara. Isso aqui é muito real, porque as crianças continuam se encontrando, só que elas não podem falar. Só que o que acontece? No Roblox, você consegue fazer placas, consegue fazer placas. Então agora elas se juntam e através de placa, eles conseguiram burlar a proibição do chat. Não pode fazer chat nem escrito, nem falado, a gente escreve placa e fica levantando. Então, se entra no Roblox, é como se fosse 2013, não é pelos 30 centavos, né? Chega, chega, isso é errado, caramba, isso é lindo, mano. A gente vai ver crianças daqui a 15 anos. Eu comecei minha militância no Roblox, foi ali onde eu aprendi tudo sobre sociologia e nós temos que usar a nossa voz, ninguém vai nos calar. As placas são simplesmente fantásticas, já devem ter visto algumas. Olha essa placa aqui, Felca, Pioca e Hitler. Hitler, é Hitler, é Hitler. É uma criança, ela não sabe quem é Hitler, ela só sabe quem é o pior do mundo, Hitler. Felca é pior que ele. Tem uma aqui, Felca, é o novo Mussolini. Você está entendendo? As crianças estão estudando história para saber quem são as piores pessoas para poder comparar com Felca, isso é revolução, meus amigos. Isso aqui não é brincadeira, estão usando a música do Chico Buarque, afasta de nós esse cala, esse pai. Se não é brincar, essas crianças têm... é política dentro delas, está nascendo, cara. Não tem como, ninguém segura mais. Quem é mais engajado a avó de vocês no Telegram ou o neto de vocês no... Virou isso, a minha avó no Telegram, ela está empreendendo o Bolsonaro na papulda. Salto o Bolsonaro! Olha como é que nós viramos hoje em dia. É velho e criança, maluca, por causa de política. Olha o que virou o Brasil, mano. É velha e doida. O Bolsonaro coitado na papulda. Só porque... ah, está dênio! Essa é a melhor. Eles ofendem Felca, o orelhudo bandido. Felca, testa gigantesca, vai tomar no rua, as crianças são de sinistra. Essa aqui é a melhor, quero injustiça. É bonitinha, ela ouve, não é? Quero justiça, ela... Eu também quero injustiça. O Brasil é bom demais, mano. Brasil é bom demais, eu tento sair do feed desgraçado, mas me sugam, entendeu? Fala, não, chega, jejum de dopamina, chega, vou correr, né? Vou me alimentar direito, não, vou ler livros. Aí, aí, aporto de toquemos. Eu prometi pra mim esse ano, não vou ver, bebê, bebê, já perdi. Tá impossível, tá impossível, quem aqui tá vendo bebê, bebê, grita? Quem não tá? Sempre tem mais mentiroso do que sincero. Sempre tem, eu duvido, eu duvido, não tem como, mano, esse ano eles acertaram. Ano passado foi ruim, ano retrasado foi sem graça, esse ano eles acertaram na veia. A Globo entendeu os erros, eles falaram, pera aí, eles tiraram o último grau de dignidade, tinha pelo mano e falaram, vamos jogar pesado. Quero que isso se for, mano, primeira coisa, quarto branco, eu não acredito naquilo ali. Bota oito pobres, trancado no lugar fechado, branco, todo mundo com camisa de folha, ele nem disfarça mais, foda-se. Deixa aí, só toma água e creme craque, é água e creme craque, entendeu? Se quiser cagar, caga, não tem água, não tem porno, não toma banho, entendeu? Eu vi uma mulher, três dias, ela falando do Globo, pelo amor de Deus. Libera só um lenço me descido que tá fedendo aqui, ó. Sabe como a Globo respondeu, botou um choro num bebê alto, tá um... E a pessoa assim, ó, dentro do quarto, batendo com a cabeça assim. Cara, é loucura, mano, ele quer que esse foda, agora virou um espício mesmo, mano. Teve um cara no quarto branco, cagou e passou bosta na parede, olha isso. Olha o nível, ele falou, quarto branco, nem tão branco assim, né? Mano, é loucura, o que tá acontecendo ao vivo na televisão é maluquice. Ele saiu ontem do quarto branco, sabe por quê? Porque é uma desgraçada desmaiô no meio da prova. Desmaiô, mulher tava aqui, ó. Aí o diretor falou, é pessoal, acho que deu, né? Então, louco, mano, que a mulher é desmaiô, o outro que tava lá e ficava assim, ó. Ganhando. É loucura, galera, é loucura, o que tá acontecendo é absolutamente loucura. Mano, Henrique Castel convulsionou duas vezes. Que merda, é... Você acha que eles não sabem o histórico da pessoa antes de botar? Entendeu? Eles fazem a entrevista, quanto mais perto do capa mais ela entra. Faz o psicotécnico, a pessoa vai... Aprovada. Manalho, o Henrique Castel convulsionou duas vezes, irmã. Duas vezes, só que... Olha como é que é o jogo, mano, é doideira, é doideira. É uma prova de resistência. Então, todo mundo tinha que ficar em cima do negócio aqui, entendeu? Com a arbolinha ali, tinha uma arbolinha ali, todo mundo no seu... Na sua plataforma, não pode sair. Do nada, Henrique Castel... Manal, vivo na Globo. Por que eu liguei só, viu, Henrique Castel? Caralho, é um personagem novo, é uma cena que ele tá fazendo, que merda é essa? Filha da puta... Mano, ao vivo na Globo, o Henrique Castel convulsionando ali, o entrando patrocínio, o mercado livre. É loucura o que está acontecendo, cara. É completamente maluco. O cara lá, convulsionando e todas as pessoas em volta assim, olha. Ai, meu Deus, olha isso. Porque se elas desceram, elas perdem. Olha que porra, todo mundo assim... Ai, meu Deus, ai, ai, ai, ai... Ai, meu Deus, ai, ai, ai, tá morrendo, ai gente, vai morrer, ó. Ai, meu... Ai, eu queria tanto salvar sua vida, mas é que eu quero ser líder. Sabe, tava lendo uma televisão smart. Eu não posso descer, cara, é loucura, cara. É loucura, mano. Esse ano, a Globo foi além. Eles pegaram, quem foi os doidos que foram reprovados na fazenda? Traz pra cá. Tem uma filha da puta que chora lá, igual um bebê. Ela é professora de criança, ela chora mais dê. Eu não estou exagerando. Aí fica ela, ninguém sabe que merda é aquilo, é um choro, é uma risada, baixou ali um santo. Aí fica todo mundo no sofá assim olhando pra ela assim. Você quer um mago? Você quer um doce? Entendeu você ver no olho das pessoas um quer rir, a outra quer dar uma tapa na cara. Mas todos ficam, lembra que tá filmando e fica fingindo empatia. Isso, solta sua frustração, solta sua filha de uma puta. O cara distribuindo no chão, a Aline arriscar. A Aline arriscar, você lembra que a Aline arriscada era da Verão, da Itaipava, lembra? E agora ela virou Hare Cristana Mastê, Hare Braba, entendeu? A mulher, o cara lá, Henrique Castel de lá. Aí ela com todo seu amor no coração, ela invocou a chama Lilais. O DC não, mas invocou a chama Lilais de São Germão. Ficou doidona, mano, essa mulher ficou doidona. Ela não, a Aline arriscada, porque o nome arriscado está arriscado. Agora me chamam campos, porque são campos, campos energéticos, campos magnéticos, campos quânticos. Aí ela fica agradecendo a Senhora, obrigado Senhora. Entendeu? Ah, eu sou da paz, eu sou evoluída, eu sou além. Aí a mulher falou, você vai pro paredão, ela filha da puta, você também. Eu boto ela, eu boto ela, mas que rancou com aquela boca vadinha. Vou botar a chama de São Germão no seu rabo agora. Tá todo mundo com raiva dela, filha da puta, chata do caralho. Essa mulher é muito chata, vai se foder com a Senhora dela, porra, vai se foder. Caralho, mano, e ela tá seca. Lembra que ela era tipo um sexo símbolo do Brasil, todo mundo achava a mulher mais linda do mundo. Agora ela tá uma coisa meio seca, chupada assim. Todo um porra, agora ela tá comendo legume, péssima propaganda pro legume. Tipo porra, ela era mais saudável quando bebei e tá em pava aí. Estranho, mano. Mas eu tô triste, eu confesso que eu tô triste, porque eu tenho um preferido no Big Brother. O nome dele é Pedro. Nossa, é curioso pra quem não assistia todo mundo no Rio, né? O Pedro, mano, eu não sei se vocês estão sabendo, ele acabou de desistir. Vocês sabiam? Ele desistiu, tem cinco minutos que ele desistiu, ele desistiu, acabou pra mim o Big Brother. Ele era o mais legal de todo, mano, é um gordinho do Rio Grande do Sul, completamente maluco, mano. Cara, é doidão, mano. Ele vive, toda hora ele fala que ele traiu a espuda, toda hora. Toda hora ele adora falar, ninguém nunca perguntou, ele já falou mais de oito vídeos. Os caras estão correndo lá na academia, ele chega lá, aí vocês estão correndo? Aí ele fala, tamo, traí minha esposa. Cara, é? É, traí mesmo, traí mesmo. Beleza. Aí ele sai da lá, vai lá, a dona Jura tá cozinhando o feijão lá. Aí a dona Jura, ela brava. Tá cozinhando, né? Tô. Aí ela fala, minha esposa é cozinha, sabe? Ela é? É, traí ela. Aí ele vai lá, na mastela. Ele é arriscado. Editando. Traí minha esposa. Aí ali o arriscado, botou ele pra sentar. Vamos meditar então, que você vai pra perdoar sua esposa. E aí isso aconteceu, não sei se é servido. Ela bota ele pra meditar, fecha o olho e medita. Aí ela senta, ele senta, ele fecha o olho. Aí ela fecha o olho. Aí ela faz assim, ó. Aí ela vê que ele fecha o olho, ela vai embora. E ele fica... Olha que filha da puta, mano, essa mulher é doida, mano. E ele ficou lá numa meditação profunda assim, ah, agora eu estou entrando na casa do bebê e estou traindo a minha esposa. Acabou de sair do Big Brother, ele tava fazendo muita merda, mano. Ele tava toda hora, ele ficava perturbando os outros. Enfiando o dedo na orelha do carro, entendeu? Falando de coisa que não tinha nada a ver, ele chegava, ah, eu não sei que você vai ver macumba pra mim, mas tá tudo bem. Eu falei, o quê? Não, tudo bem, eu respeito a sua... O quê? O quê que eu fiz? Não, você faz macumba, mas pra mim tá tudo bem, eu faz uma macumba, mas... O quê que você tá falando? Eu traí a minha esposa. O quê? Mano, o cara é doidão, mano. Eu tava adorando ele. E aí, agora, antes de sair, parece que ele tentou pegar uma mulher, dentro da... dentro da dispensa. Ela falou que era um bebê lisa ali, eu não sei onde tem, vem aqui. Aqui, ó, aqui nesse quarto aqui escondido. Ela tem? Ele tem, entre, entre. E o melhor, não, não, o melhor, o melhor desse cara explica muito a personalidade dele, descobrir que ele tem a piroquinha meio pequenininha. Mano, como é que um cara de piroquinha pequenininha... Primeiro, piroquinha, ele tem a piroquinha pequenininha. E aí ele... de sunga, apertadinho assim, andando, andando na casa. Ajudaram logo o Zoom. E o Zoom passava e não achava. E o Zoom passava e não achava. E aí, galera, começou a questionar aí, melhor não falar mal dele, ele é tranche. Aí, vira lá uma verruga. E ele assim, ó... Você aqui tá doidinho pra trair a esposa. E a piroquinha assim, vamos trair, vamos trair. Ele tirou a calça, no meio do banheiro, ele tirou a calça lá, andou, aí, lembrou, botou. As moias é tudo irritada, porque quem tirou a sunga foi esse merda, tem um de com a piroca de 22 cm, quem tira foi esse aí. 2 ou 22. Aí ele foi lá, apertou o botão, pediu pra sair. Pô, cara, ele ia ser a melhor, ele ia ser a grande atração do programa. Agora eu tô, né, a moia aqui chora, o Edilson capetinha que eu botava todas... botava todas as minhas expectativas no Edilson capetinha. Mas o povo lá é tão doido que o Edilson falou, caralho, a galera aqui é meio aloprada. Caralho, o vampeto é normalzinho, ó. Pô, galera aqui pega pesado. Felizmente ele saiu, não sei agora como vai ser, mas... é isso. Acabou.