 O que quase ninguém fala é que o algoritmo não entende ética, ele entende engajamento. Se um vídeo de uma criança dançando recebe muitos likes e comentários, inclusive criminosos, a plataforma passa a recomendar mais esse vídeo ainda para pessoas do mesmo tipo. É um ciclo perigoso, é um ciclo silencioso e não é só por popularidade. Tem três engrenagens que tornam tudo pior, a monetização, algoritmos e rede de compartilhamento. Visualizações e curtidas geram renda, alguns adultos priorizam engajamento em vez de proteção. Infelizmente, as plataformas de vídeo vertical treinam recomendações com base no comportamento do usuário. Se um padrão de consumo aponta para conteúdo de crianças em poses ou cenas sugestivas, o algoritmo começa a entregar mais desse conteúdo para usuários interessados. Tudo é muito sutil e muitas famílias, sem perceber achando bonitinho que os filhos fazem, acabam incentivando a criança a postar mais, porque vem crescimento de seguidores, curtidas e até às vezes retorno financeiro, ou seja, um conteúdo aparentemente inocente pode ser transformado pelo algoritmo e por atores mal intencionados em ponto de encontro de predadores.