 O governo trabalhou num decreto que vai ser assinado hoje pelo presidente Lula, que justamente disse como é que a gente implementa essa lei, como é que a gente faz com que a lei saia do papel e gire prática. E que a gente possa, é claro que isso não é uma transformação da noite pro dia, nós estamos falando de um ambiente digital organizado hoje, segundo o regra que na prática protege muito pouco a segurança de crianças eleisantes, mas eu tenho certeza que a partir de hoje a gente começa a mudar e é uma transformação que vai precisar de todo mundo que se cada um fizer sua parte, a gente avança melhor, mas que não pode botar tudo no ombro das famílias sem entregar para elas instrumentos necessários. Agora, penalizar esses gigantes, se alguns são indiais, fogem, escapam, inclusive, as leis brasileiras, é, naturalmente, muito difícil. Enquanto não houver essa penalização, essa bagunça vai continuar e até que ponto o governo está preparado judicialmente para enfrentar esses poderosos aí do mundo digital. A gente estrutura a Polícia Federal, a gente estrutura a NPD, a gente é nacional de profissão de dados e a gente cria regra para que as plataformas, as denúncias que a família hoje faz para a plataforma cheguem todas na Polícia Federal. E na prática o que é crime, o governo vai estar informado justamente no seu águem de enfrentamento ao crime e a gente vai conseguir sem dúvida aumentar a efetividade da ação e da proteção de crianças e adolescentes.