 E a seguir, conheça o novo hit de Oruan que vai levar cultura para as crianças da comunidade. Rafaadinha quer sentar, quer sentar, quer sentar. Só pra tropa, tropa, tropa, tropa, tropa, tropa, doro. Pessoal, eu tô fazendo esse novo vídeo urgente pra esclarecer que minha denúncia sobre a adultização não era com essa finalidade. O governo está mentindo e distorcendo a mensagem do meu vídeo e ainda por cima tá usando uma criança pra isso e... Ahn? Urgente, felca é preso com base na lei felca. Peraí, mas eu sou inocente, sou um absurdo.