 Meio problema, em que eu vou... Gabriel VV mandou R$ 22. Titio Cariri. Como que está a relação com o Felca depois dele entrar na Glob? Ele já estreou, já amores. Acho que ainda não. Acho que ainda não. Só faz uns participações ainda. Cara, é assim. Existem duas situações, tá? Existe a situação... Atrás das câmeras... E a situação de trabalho. De trabalho não tem mais. Mas também não estou vendo o Felca gravar com ninguém. Então não é uma questão de ele não quer gravar conosco. O Felca está caminhando sozinho. Nós já convidamos várias vezes de ele vir aqui porque a galera sente falta. E nós também sentimos falta de gravar com ele. Era muito prazeroso treinar com cara com a genialidade dele, gravar com cara com a genialidade dele. Mas ele se nega. E aí a gente tem que respeitar. Afinal de contas, aqui o nosso trabalho é convidar as pessoas que queiram vir. Não, as que não querem vir. Legal? Agora a situação fora do Bastidores. O Felca parceiro, amigo, 100% de boa, top demais, gostamos demais dele e desejamos todo o sucesso do mundo pra ele. E que ele faça as melhores escolhas pra ele e pro público dele. Afinal de contas, hoje o Felca de 7 milhões de seguidores foi pra 19 milhões de seguidores. Então ele movimentou uma nação em curtíssimo tempo. Na verdade ele movimentou uma nação inteira com um único vídeo. Isso mostra o poder da internet, um único vídeo. Ele é hoje um dos maiores influenciadores digitais do Brasil. Com um único vídeo. Então que ele faça as melhores decisões pautadas na carreira dele e pautada nesse público que ele trouxe e que acredita e que aposta nele. Isso aí. E aí quem faz essas escolhas? Ele. Amigos, desejamos todo o sucesso, apoiamos e torcemos muito por ele. Acabou. A Julia joga Roblox, né, mana? Ela racha o bico. Ela vem mostrar às vezes as crianças, a da com o plaquinha. As crianças enxingando ele? Com o plaquinha do Felca. E não voltou o chat mesmo? Não. Carai. Mas eu até agora não entendi. Porque eles... Não tem certeza que foi o Felca. Exatamente. Eles atribuem isso ao Felca pelo movimento que o Félcola fez ante-adultização. Exato. Mas o chat do Roblox, ele tinha algum contexto de adultização? Ou tinham homens travestidos de criança para a CDA? Exato. Era exatamente isso. Porque qualquer um pode entrar lá e fazer um nickname e jogar, entendeu? E existem casos de assede infantil usando chat Roblox? Sim. É criançada, desculpa. Eu, meu filho, não joga Roblox. Meu filho joga FIFA. Mas se jorrar se Roblox, eu já ia falar para ele, ó, oculta esse negócio aí. Eu vou jogar um tritinho. A Julia... Só joga antigo para ele. A Julia não conversava no chat. Falava que tinha criança que falava palavrão, um monte de coisa assim, já não gostava. Eu já não ia querer também. Aí o que a Julia faz? Ela fala com a amiguinha da escola dela e com a minha filhada. Então ela se concula lá ligando no WhatsApp e jogando Roblox do lado ali. Tipo como se fosse um Discord separado ali. Quando a gente só vai jogar jogo antigo. Julia... Vou falando. Julia... Vou falando. Quem é o Julia? Quando a gente só vai jogar jogo antigo. Só dá o videogame antigo para ele. O Julia, eu acho que nunca jogou tibia na vida dele. Eu não sei, joga jogo. Ah, eu falei. Eu falei, eu não considero os jogos do exo jogos. O Julia nem sabe o que é tibia. Quando o Conan estiver na idade de jogar, não sei em que pé nós estaremos com a Yaver. Eu acho que os jogos vão ser tão interativos. 3D interativo vai ser doideira. É que não é muito estilo de filme de vocês, mas tem um filme que chama Jogadurno. Tá valendo um artigo. Cara, os experts em robótica estão afirmando que em 3 a 5 anos não haverá mais cirurgia cardíaca. Sem ser por robô, né? Nem cerebral, sem ser por robô. Não vai existir mais. Só vai ter cirurgia simples, sem ser robô. Essas cirurgias complexas que envolvem coração, transplante, neurocirurgia, esquece. A precisão é muito foda. Muito foda. E escalou numa série de coisas que podem vir por erro humano. Ele neutraliza isso. Caralho, velho. Não tem fato de emoção. Não tem fato de importar a precisão que nós quase não esportamos. Só que, em compensação, aquele negro cirurgião brabo talvez seja o cara por trás do robô ali, né? Sim. Dando prompos, tipo, o robô alimentando o robô. É, cada robô vai precisar de um cara. Só que um robô desse, né? 24x7, né? Ele sai de um equipamento, faz o set up nele e vai para outro. Provavelmente ele traz mais precisão ali, né? O cara está operando ali através da câmera. É o caso do Zacaros, lá com o Davinci. Ele opera assim um bom tempo. Que foi que usou no... Ele usou um robô também, que era novo aqui no Brasil, no Richard, né? Isso. O nome de mulher era o robô. A parte que foi operada por um robô, é chamado da Davinci. Que é um dos robôs mais famosos que tem da parte médica. A Tati fez cirurgia de diastas, né? Duas gestações. Abriu a parede abdominal dela, comum. E essa cirurgia é uma cirurgia muito invasiva quando feita normal. O robô fez dois furos aqui e um aqui. Ele entrou com uma microcâmera, ele costurou ela, foi costurando e fechando. Ele não usou uma gássir. Porque quando ele costurava, já junto na... Calterizava. Calterizava todos os vases. Você sabe que não é uma gássir. Uma gota de sangue não derramou. Saiu aqui, dois furinhos aqui. Châncio de arrume de comdomenuída. Saiu uma gota de sangue, uma gássir. A recuperação de uma pessoa numa cirurgia dessa, é de três meses. A Tati, em menos de um mês, estava zero. Porque o trauma também muito menor. É legal, a gente, na segunda década, pegar 60, se lá qual década, mas tinha muito amputado, né? Porque não tinha essa cirurgia. O cara pegando a doada, o duro é forte. Dizem que, daqui dez anos, todo mundo vai ter um robô empregado do doméstico em casa, tipo, lavar banheiro, um dia um fala assim, caralho, lembra que as pessoas lavavam banheiro? Entendeu? O bichinho tem um negócio lá para lavar, umas coisas. Lá no quarto ele entregava a pizza. Entregava pizza, o robô, né, Julião? Entregava todo serviço de quarto, era do robô, né? Na China. O serviço de quarto e de hotel já é um robô. Rolos, cara. A graça desse rolê é passar desconforto. Ô, a gente não está indo para o Big Brother, não, cara. Nós estamos indo fazer uma travessia. Não, os caras quer ver a gente se estudar. Tem suplemento, a gente já vai estudar. Na lama, no barro, no perrengue, no mosquito. Agora, vamos levar suplemento, meu velho. Grofe está aí para isso. Vamos tentar trocar da ideia com o chat PT, já para ver onde tem os rios na travessão de a gente vai, o que que eu levo de isca, o que que seria ideal. Vamos pescar, Bruno, não. Eu vou armar a fogueira e pôr-te para pescar, para a gente pintar ou fazer um peixe. Aí é top. Já comi. Aí já é um puta conteúdo. Deixa comigo. Canivotão, pique ramo, abriu o peixão, tirasse, ó, com a faca, tirasse, calma. Não, não, não. A limpeza para o gilhão? Não dá. Não. Quem? Você matar peixe para limpar, não. Limpa, não matar. Não, na hora que foi para limpar tilápia, véi, se não tem noção. Não, limpo, limpo, não quero matar. Mano, eu também estou com o mundo, você dá peço para o peixe. É, cada um vai comer o que peço, cata. Os caras jogando uma barinha com o quanzol. Ele traz uma barinha assim, ó. Dá para fazer aqueles vídeos. Não, mas, da hora, imagina, a gente pescar. A galera faz a ditada. Fazer a fogueira, abriu o peixe. Na pedra ali. Na pedra fazer o peixe, mano. Vai ser da hora, vai. Dá para fazer aqueles. Vai ser doideira, véi. Vai ser doideira, véi. Fazer no comida, já viu. Bom, a coisa é fato, né. Todo mundo vai voltar seco, virado no sassi, véi. Até o João. Até o João vai voltar mais magra. João, está preparado para isso aí, véi? Mano, no começo ele pensou que ele ia sozinho, aí ele ficou meio assim. Tipo, que eu não ia, que eu não ia e é só ele, entendeu? Aí ele ficou meio assim. Aí, não, agora ele está animado, agora ele está mudando do animado para ansioso, entendeu? Agora ele já está ansioso, agora ele já está querendo, já. É, agora ele já está comendo mais que ansioso. Hoje de manhã comecei a conversar com o rato também, deixar tudo alinhado. Isso é muito importante, está, Maurício? É. Fazer um bom trabalho, assim, com relação à parte de tecnologia. Internet. Câmera, baterias, reserva. Internet, baterias, reserva. Uma câmera, reserva. Isso, isso. Lapelas de todos possíveis. Isso a gente tem, isso a gente tem e vai levar. Coisa que a gente tem. A questão é, vocês também precisam levar power bank, essas coisas para... Ajudar você. Não, eu tenho. Não. Nosso equipamento eu tenho. Para vocês. Para garantir uma sessão de gira. Para garantir o seu celular. Apesar de posso falar, isso é muito tranquilo. Porque a gente... Porque está dentro do carro, não é? Doze orden do carro, então vai revezando o carregamento? Acabou. Eu estou falando mais a questão de gravação. Mas é legal cada um ter pelo menos um power bank ali e tal. Nunca sabe o que vai acontecer, vai que alguma coisa? É, mas eu acho isso muito improvável. Você tem um de seis para carga, pelo menos. Nove orden do carro, Julião. Nove orden do carro. O que você está fazendo no carro? Então, é tranquilo. A minha preocupação está em perrengue com tecnologia. Eu acho que dá umas dezesseis horas de carro para o dia. Não, Julião. Segundo o Ricardo, ele falou que se a estrada tiver uma boa condição, a gente vai fazer nove. Porque o pessoal, o motorista, o camionete, essas coisas fazem 800 km por dia. Ele falou que se a gente bateu em 500, faz em quatro. Bater 500, faz em quatro. Como nós queremos dar umas paradas e tal, tudo? A tendência é fazer em cinco. Ontem eu pensei no chat IPT. Fransa Amazônica, galera. O pessoal, existe uma rodovia que porta toda a floresta amazônica de Santareno para Amanaus. É uma rodovia enigmática, perigosa, desastrosa. Boa parte não tem asfalto. Principalmente nessa região aqui, que é uma região, é uma época do ano chuvosa. E nós vamos fazer essa aventura. Renato, qual o propósito de fazer a travessia da transamazônica? Primeiro, o encontro com a natureza. Segundo, o desafio. Terceiro, chamar a atenção das autoridades do que está acontecendo ali para ver se melhora políticas públicas para os moradores, para os caminhoneiros, para as pessoas que dependem dessa estrada. E, por último, unir, formar espíritos de equipe, fazer o espírito de união. E vocês vão assistir tudo isso. Vocês vão sentir essa energia, porque, cara, haverão perrengues e nessa hora que a gente vai ver ali o espírito de equipe junto ali. Então, a internet vai assistir a gente. Full time. É engraçado que eu perguntei para o chat IPT algumas coisas para levar, né? Ele colocou assim, alimentação de estrada, barra de proteína, paçoque e rapadura, castanhas, escuto-água e sal, o eindose individual, esquise de água e frutônico em pó. Não dependeram apenas de restaurante, ele colocou assim com o eindose. Perfeito. Água é um negócio interessante aqui, não é? Além de água, acho que tem que levar até um filtro. Porque não tem como levar água para todo mundo. Para todo o tempo, não é? Todo o tempo. É muita água. Se cada pessoa levar um galão de 20 litros... Entendeu? Se cada um levar um galão de 20 litros, a gente vai estar em uns 12. Vai, vai ser a RL. Enquanto a gente vai no carro, vai ser a RL. Fora do carro, vídeo longo. O décimo ponto, ele coloca aqui segurança. Dois de peito. Dinheiro espécie, notas pequenas. Carteira secundária, cadeado para mala, canivete ou multifiramente. Estratégia de viagem. Nunca rodar de noite. Carro sempre em comboio. Abacer ser sempre que possível. Parar a cada duas, três horas. Definar carro líder e carro vassoura. E um checkpoint diário combinado. Risco de carros. A gente vai fazer um teste de carro. A gente vai fazer um teste de carro. A gente vai fazer um teste de carro. A gente vai fazer um teste de carro. A gente vai fazer um teste de carro. A gente vai fazer um teste de carro. E um momento novo. A gente vai fazer um teste de carro. A gente vai fazer um teste de carro. Essa модula de fono de carro. Risco os reais da transamazônico. Trechos alagados. Atolamento. Buraco profundo. Ponte improvisada. Falta de postos e falta de sinal. Falta de postos, isso tem que monitorar bem também. Só que a gente vai estar com o cara de lá, né, velho? Inverno, Inverno Transamazão. Verdade. A gente tem um guia, tá gente? Nós não estamos de todo perdido. O Chamex ali falou que... E outra coisa pessoal, o que acontece? Esse inverno tá leve, não tá chevendo muito. Tudo isso só faz sentido também. Se nós treinarmos no meio da estrada, se fizermos isso a por quê? Porque imagina que massa a gente treinar no meio da floresta amazônica, que seja um conjunto de altérias, que seja um... Imagina cara, então a gente além de tudo vai levar musculação, é a mensagem. Renato, qual o sentido de você levar anilhas e altérias no carro e ficar treinando na transamazônica? Você não pode ficar cinco dias sem treinar, não gente. A gente pode ficar um mês sem treinar, que a gente recupera o corpo. Mas a gente quer transmitir a mensagem. A mensagem da musculação, a mensagem do amor à musculação, da atividade física, a atividade do antecedentarismo. Então quando a gente treina ali, a gente tá treinando pro corpo, até porque é um conjunto de alterna, vai conseguir fazer um treino exaustivo pra nós. Mas nós acima de tudo queremos viralizar a mensagem da musculação, de fazer atividade física. É essa. Então treinar lá é mandar a nossa mensagem. Nessas comunidades é que a gente vai ter que abastecer água. A gente vai ter que abastecer água ali, não tem como levar água pra todo mundo. Por que não? Porque, tio, você põe 20 litros por pessoa. Quantos pessoas são? Quantos litros por pessoa? 20. Não, não, mas a gente já para no lugar pra comprar. Guia deve saber onde compra. Não tem. Só no cíbal do... Uma iria só de água, entendeu? Se for... Se fosse 20 litros... Vamos colocar 10 galões de 20 litros. São 4 picapes, não são? Não, acho que mais. Vamos lá, inverno. 1, Ricardo... Mas eu acho que dele não sei se a gente pode usar a caçamba dele. Vamos ignorar a caçamba dele. Não, ele vai com a picapes só pra ele? Isso, ele e Cugui. 1. Estarão em uma. Ricardo e outra. 2. Não, não, só pra contar. 3. 3. Lúcio Valdos. 4. E o Mamute 5. 5, então 5. No mínimo 5. O Lúcio Valdos, a picapes dele a gente não conta, porque ele vai levar todos os equipamentos pra gente treinar. Ricardo não conta porque ele vai levar os steps. A nossa... Sobra 3. A nossa do Mamute e do Rato. Uma de água, sobra 2 de mantimento. E as palavras, né? Sobra 2 de mantimento e mala. O ideal, sabe, Mauricio? No domingo a gente vai chegar muito tarde. O Ricardo e a equipe que estiver lá já deixar tudo pronto pra gente na segunda já sair cedo. Se a gente for atrás disso na segunda, a gente só saia tarde. Se a gente for pra barraca... Como é que a gente vai fazer sem barraca? É, uma pergunta que tem que fazer pro Guia, Mauricio. A gente vai dormir em barraca ou tem... Falaram que tem bastante hotel no meio. Tem, tem uma só que se precisa. Vai um carro de trailer acompanhando também, vai um trailer acompanhando que o Juninho lá do Richard vai. Ah, o Juninho vai? Nossa, meu Deus! Aquele menino magrinho que faz o podcast? Não. Ou o que sempre anda com ele. O motorista, o que tá sempre... O Juninho maluco. Salve, Juninho. Cara, vai ser mitológico esse rolê. O rolê mitológico. Segundo, vamos lá, segundo o 7-EPT. Entre uma cidade e outra podem existir 150 quilômetros sem restaurante. Então não é uma coisa muito longe que a gente vai ficar sem restaurante e sem essas coisas. Sem comida. Com corta. Então, mas é que como é a cidade Ribeirinha, tem horário que tá aberto. Na verdade, o guia vai totalmente deixar todos os pontos já prontos com comida, tudo pra gente. É que assim, a gente não vai chegar, não vai ter aqueles restaurantes super buffet, não. Não, mas depende do horário. Numa cidade a gente vai chegar. Porque não, o problema é o horário Mauricio. Esses locais não tem comida assim. Por isso tem guia. Entendeu? O guia vai monitorar o horário. O guia vai monitorar e avisar. Ele vai chegar e falar, ó, daqui pra lá a gente vai demorar 4 horas, então vamos dormir aqui. Já deixa o cara avisar, dona, estamos chegando em 4 horas, prepara o moço daí. Ah, não, acho isso muito difícil, tio. Você acha que não? Não, o cara não vai chegar. O cara da Inferno Transamazônica, ele não vai ligar pra uma cidade. Então, porque a gente não tem horário pra chegar. Então, mas ele não vai ligar e vai falar, prepara a comida dos caras. Não, às vezes sim, sabe por que Mauricio? Porque senão a gente não pega o restaurante aberto. É o restaurante da Dona Maria. Dona Maria, eu tô levando 25 pessoas pra você. Não tem comida pra todo mundo. É isso aí, não é um restaurante? É a Dona Maria uma casinha. Tem que avisar mesmo, senão ela não aguarda. Não faz, não tem como. Ó, tô levando 25 pessoas aí. A Dona Maria já tá com aquele peixão lá pronto. Peixão, vai cozinhar uma tartaruga. Eles comem tartaruga pra caramba, véi. Pensou? Um colômeno daquele? Tirar o cu. Não, um colômeno daquele outro bicho? Tamba, tamba, tamba aqui. Não, parece um lagarto, como que é? Teiu? Teiu. Nossa, você pensou? Não sei, não, eles comem tudo, véi. Que tiver eles comem. Aí meu irmão, aí véi é meu... Carine vai passar fome lá então, é tipo isso mesmo. É uma teuzão, né, joada assim pra comer não, véi? Não, pra comer eu sou de boa. Pra comer eu sou de boa.