 Você sabia que além de ajudar a combater a desinformação nas redes, a inteligência artificial pode atuar na segurança de crianças e adolescentes? Projetos de pesquisa desenvolvidos no laboratório Ricode AI do Instituto de Computação, Donicamp, foram selecionados pelo Supremo Tribunal Federal para integrar um acervo digital de dados e estudos sobre a proteção de crianças e adolescentes no ambiente digital. A professora Sandra Ávila é orientadora de quatro dos cinco trabalhos do laboratório que vão compor o acervo digital do STF. Na Unicamp, ela coordena o projeto Araceli, que pesquisa e desenvolve soluções de AI para a detecção automática de materiais de abuso sexual infantil, projeto desenvolvido em conjunto com outros três selecionados. Todos os projetos são relacionados à identificação de material de abuso sexual infantil. Araceli veio da menina, Araceli, com oito anos, onde ela foi assassinada, na situação que foi carbonizada. Vem várias violências, na verdade. E o nome da Araceli, que é assassinado, foi em 1973 e depois foi instituído, de fato, a lei de proteção de crianças e adolescentes no combate ao abuso sexual infantil foi devido a ela. O projeto começou através da colaboração de pesquisadores que já atuavam na defesa da infância, publicando artigos, dando palestras e até com alguns prêmios no caminho. Hoje temos um projeto de pesquisa estruturado e financiado que reúne universidades do Brasil e do exterior, polícias federales e técnicas científicas e com planos de continuar crescendo. Segundo a parte desse projeto, onde os algoritmos eram primeiros desenvolvidos na Unicamp, no laboratório, então por pessoas que estavam fazendo mestrado do tornado, e depois a gente entregava esse algoritmo nos prosperitos e eles que executavam todos os experimentos. Então, se você está lá, um dado foi aprendido, então um HD foi aprendido e você quer varrer aquele HD para identificar se tem algum tipo desse material, se você identifica, por exemplo, várias cenas de criança, ali vai acender um alerta, sendo pôr-se daqui para até alguma coisa suspeita. Então, trabalhar tanto na prevenção quanto na investigação. Muito tem se falado agora, por exemplo, da lei 2628, que está sendo chamada de ECA Digital, ou até mesmo lei da adultização e que nesse momento o STF e os órgãos competentes estão estudando de que maneira esse controle do acesso a esses materiais, da circulação desses conteúdos podem ser mais limitados. Então, nós submetemos vários de nossos trabalhos que foram aceitos, foram selecionados, em breve estarão disponíveis nessa desinfoteca, que é uma biblioteca digital, e que vai ser completamente acessível ao público, vai ser aberta e de fácil acesso para quem tiver interesse em conhecer um pouco mais das nossas pesquisas, mas não só nossas e de outros pesquisadores do Brasil também.