 Certo, mas é o que tem acontecido que está escrito exatamente no meu post. Toda semana tem um projeto de lei. Porque é o seguinte, se você perceber, desde o início do governo Lula, a primeira pauta que quisera acabar foi a questão da legítima defesa. Clubs de tiro e tal. Depois eles mudaram, porque isso foi fácil de eles implantar, essa acabar com o colecionador, atirador, caçador, enfim, com a pauta da legítima defesa. Depois eles entraram de cabeça na pauta do que eles chamam de regulamentação das redes sociais, que é censura.