 Bom galera, Leifelca tá vindo até tomar a quina de lavar roupa, pode parar de funcionar. Mas a Leifelca tome proporções de controle sobre o corpo. Por que que é uma criança ou um adolescente que joga FIFA, que joga Overwatch, que joga Fortnite, que joga LOL? O que que essa criança tem a ver com sexualização ou elotização de qualquer coisa? Leifelca, né? Leifelca. Que caralho, hein? Que caralho. Cara, esse vídeo aqui é mais só revolta mesmo. Eu tava fazendo meus vídeos, hein? Graçado. Os cabarrinos, o povo rindo e tal. Só te bicho... É revoltante. Tá ligado? É revoltante essa merda. Porque tanta coisa acontecendo na merda desse Brasil, bicho, um banco roubou mais de 70 bilhões. Ministros do Supremo Tribunal de Justiça tão provavelmente envolvidos nisso tudo pelo que tá acontecendo. E os caras tão assim preocupados com... Bicho, tanta coisa acontecendo na merda desse país ao mesmo tempo. Que sinceramente não sei nem... É tanta raiva, bicho. Que tanta coisa que sinceramente... Assim, esse vídeo é mais pra desabafar mesmo. Porque sinceramente eu sei o meu lugar. Eu não tenho pica de voz de porra nenhuma. Entendeu? Eu tô falando aqui pra câmera e sei lá quantas pessoas vão assistir esse negócio. Porque sinceramente mesmo se 10, 20 milhões de pessoas assistirem isso daqui, não vai dar 1% de mudança na nossa vida. Entendeu? Porque aqui no Brasil é assim, por mais que tu não queira aceitar, por mais que eu não queira aceitar. E sinceramente eu... Assim, eu odeio, cara, viver num país que sinceramente pega todo cidadão de bem e soca a trollha dentro da traseira dele. Como se fosse um bicho. Como se a gente fosse um... um... um Jege, um Zomito. Entendeu? E assim, você deve ter reparado que obviamente eu não tô normal né. Assim, esse vídeo aqui é mais pra desabafar mesmo. Porque sinceramente, cara, é assim... Quem não tá ligado? Quem não tá ligado? Tem uma lei felca agora, né? Que ela já vem... E assim, não é que eu acho que essa lei por si só, ela seja algo ruim. Mas é o espírito da coisa que transforma ela ruim. Uma boa parte dela, cara, uma boa parte da merda dessa porcaria de lei, é fundamental. A outra parte, uma grande... outra... uma grande parte que resta, joga fora, cara. Joga fora, porque sinceramente, já existe. Enfim, vocês vão entender que a maior parte do que tá escrito, do que tá já invigou dessa porcaria de lei felca, já assim, vai afastar, vai afastar. E já aconteceu, na verdade. A Rockstar já pegou o beco daqui. E assim, sinceramente, eu... o que que eu acho disso tudo? Minha opinião de uma pessoa qualquer, uma pessoa comum. Cara, o Chefeu Ferlau, o teatro dele e os Caramba 4. Mas, cara, pior que não tem nem culpa nisso. Eu não vejo nem como isso, entendeu? Eu vejo que mais como os políticos se aproveita de qualquer trisquinho de pauta que pode, assim, favorecer eles a fazer qualquer tipo de coisa. Por exemplo, o Felca Ferlau fez lá o vídeo de autorização, um vídeo sério, né? Uma coisa que já deveria ter acontecido há muito tempo, foram atrás agora simplesmente que o cara fez um vídeo que bombou. Beleza, foram atrás dos envolvidos, prenderam, pegam essa pauta e transformam isso em algo para dar força para o que eles querem realmente fazer. Que é isso aqui. Se, né, porcaria de imposto, é f... assim, é só canatrólia, como eu disse. É só canatrólia. Pra quem não sabe, me estendi demais. É o seguinte, a lei Felca, ela é só um nomezinho que deram como assim a gente dá, né? É um nome popular para uma lei e a lei ela é a Lei número 15.211, de 17 de setembro de 2025, só que só foi aprovada agora. Enfim, como diz aqui, né? A lei ela dispronhe sobre a proteção de crianças e adolescentes em ambientes digitais e aplica-se a todo produto ou serviço de tecnologia da informação direcionada para crianças e adolescentes no país ou de acesso provável por eles, independente da sua localização, desenvolvimento, fabricação, oferta, comercialização e operação. Aí tem... é lindo, né? Como todo mundo papel é lindo, é lindo demais. É... perfeito. Só que aí a lei não é tão grande, tá? É mais ou menos aqui umas quatro páginas, mas obviamente eu vou dar só os pontos principais aqui. É o seguinte, eu listei aqui três pontos principais, tá? Deixa eu ver. Quatro pontos principais e eu vou falar como cada um desses é basicamente uma só catrola nas nossas traseiras. E assim, eu tô um pouco exaltada aqui porque sinceramente eu não aguento mais esse país, entendeu? Eu não aguento mais. E assim, primeiro, primeiro ponto. Tem agora a verificação de idade e supervisão para então. Mas pera aí, já não existia isso? Eu acho que eu tô viajando. Já não existia a pergunta, por exemplo, nos sites. Se você tivesse menos de 16 anos, você era proibido de acessar tal site. Ao conteúdo? Já não existia isso? É, mas agora é lei. E o que é que isso vai mudar, comparte? O que é que isso vai mudar? Me diz aí, a criança tá lá, agora eu não vou amarrar cessais daqui porque tem uma lei. É isso que vai acontecer? Não, isso vai acontecer porque agora a empresa, ela é obrigada a verificar, ah, entendi. Entendi, entendi, onde tu quer chegar? Tu quer colocar, então, tirar a responsabilidade dos pais e socar na empresa. Tá certinho isso aí, comparte? Oh, oh, tá certinho isso aí, tá certinho isso aí. Faz melhor, porra, faz melhor. Pega a responsabilidade total, pega todos os contos que tu tem com o teu filho e joga na conta também das empresas aí. Joga? Porque o que a gente vê hoje é assim, é bizarro o negócio desse. A melhor parte dos pais joga a responsabilidade para a escola, já começa daí. O erro já começa daí. Mas enfim, vamos falando aqui. Aí tem agora, né, as plataformas não podem mais aceitar que o usuário apenas diga, né, apenas digite lá, que ele é maior de 18 anos, eles agora devem implementar mecanismos confiáveis e técnicos para verificação de idade. E olha, acha que é só obrigaçãozinhas assim simples, né, mas não, vai chegar um momento aqui que tu vai passar uma raiva, meu amigo, que não é normal, entendeu? Prosteção. Também agora tem sobre as contas, né, que perfis agora com menores de 16 anos devem ser obrigatoriamente conectados ao perfil de um responsável. Carai, enfim. As empresas de tecnologia agora devem oferecer aos pais ferramentas para limitar o tempo de uso. Calma que eu só sei o que é que tu tá pensando. As empresas agora devem colocar uma ferramenta para limitar o tempo de uso, né, restringir quem pode entrar em contato com o menor idade e aprovar qualquer compra dentro de aplicativos ou jogos. Agora eu te pergunto, qual o pai, assim, meus pais não era assim não. Qual os pais, primeiro, vão ter tempo suficiente para ficar colado no filho o tempo inteiro, beleza. Até aí e essa lei aqui, ela até tenta, é por isso que, beleza, só que é o seguinte, cara, isso é facilmente burlável, porque vamos pensar se o pai ou a mãe, quem quer que seja, que devia estar cuidando desse catarrenta aí, não tá cuidando do filho, a ponto de não precisar de lei para limitar o tempo do filho lá mexendo, o que quer que seja jogando, tu acha que esse pai ou essa mãe vai ter, por exemplo, por exemplo, uma responsabilidade de deixar a conta parental realmente difícil do menino não conseguir pegar o celular da mãe, pegar o que quer que seja e mudar o tempo. Bicho, é de uma irresponsabilidade tão grande, a pessoa é... jogar todo o cuidado e responsabilidade dos pais para uma empresa. Quer... não, e sem falar que agora vão ter que restringir quem pode entrar em contato com menodidade. Isso tá errado? Parece até assim, parece que até que eu sou um bicho, parece que eu sou um capeta, porque é claro que isso é algo que deve existir, cara, deve ter um controle de quem entra em contato com os menores de idade, mas quem tem que fazer isso é os pais. Beleza, a empresa pode fazer um tipo de mecanismo, ó, show de bola, por exemplo, pra que menino de, sei lá, 10 anos vai ter chat no Fortnite? Eu nem sei se Fortnite tem chat, mas pra quem joga no console, filho, chat é a mesma coisa que uma pedra, sinceramente a gente vê, olha e às vezes nem repara, entendeu? Mas vamos lá, número 2 agora, tem as proibições de jogos e publicidade, agora estão proibidas as caixas de recompensa, que são chamadas também de lootbox, em jogos voltados para crianças ou acessados por elas, é proibida agora também coletar dados de navegação de crianças para criar perfis comportamentais com o objetivo de vender publicidade direcionada, ó, show de bola. A questão é que, como eu disse, muitas partes dessas leis, uma parte significativa dessa lei é boa, é boa cara, a outra parte só está bem escrita, mas é ridículo, ridículo, vai destruir a indústria dos jogos aqui, não é só isso, você acha que, ah, Leifel que é só, pro ele e jogos agora, meu amigo, isso pode piorar até como você assiste os seus conteúdos, entendeu? Até pra tu, que é influência e digital, Instagram e os caramba, meu amigo, pode, assim, pode mexer de tudo, de tudo, agora vou só dizer aqui brevemente uns pontos, que me chamaram muita atenção e que sinceramente é motivo de, do porquê que eu fiz esse vídeo aqui, e cara, é o seguinte, só falando do mundo dos jogos, tá? Esquece agora o negócio de Instagram, essas coisas aí, por hora, porque eu também não envolvo muito nisso, mas eu quero deixar específico aqui pra questão do jogo, que sinceramente é desastroso isso daqui, desastroso. Tem como eu disse agora a verificação de idade, né, que agora as empresas precisam garantir a idade real, basicamente elas vão pedir agora CPF, pra saber se a pessoa é menor ou maior de 16 anos, e documento ou reconhecimento facial, e agora também tem a conta vinculada dos pais, porque que isso é um problema, cara, porque que isso é um problema? Muitos jogos, e a gente que joga já pedia, por exemplo, em alguns, seria interessante colocar a obrigatoriedade de CPF, por exemplo, no Valorant, na conta da Riot, por exemplo, no geral, pra você jogar League of Legends, Valorant, Runeterran, entanto, mas enfim, tá? Lá em quadrado também. Por que que era interessante colocar isso? Porque é o seguinte, isso falando de um usuário gamer, tá? Quando você tem um jogo como League of Legends, Orzoni, ou qualquer outro jogo, tem a possibilidade de você ter um hack ali no jogo, aí você vai lá, denuncia o hack, cai a conta, ele cria outra e começa o ciclo sem fim. A gente já teve vários relatos disso, de hacks que já tiveram mais de 20, 30 contas banhidas, e assim vai. Agora, se tivesse só uma única conta, duvido se ele ia fazer, duvido se ele ia usar o hack, ele não ia usar, obviamente ele ia me usar. Então, isso é algo que beleza, mas obrigar a empresa, eu já fica assim, meio com pé atrás, pode ser bom, mas com pé atrás. Agora vem o seguinte, eles também podem obrigar o reconhecimento facial, né? E se vasos dados? A empresa também, ela pode sofrer uma ação de hack e ter os vasos vazados. E aí? Mas se ela não pedia, porque nem todo jogo precisa necessariamente de ter um CPF, asa o jogo offline, entendeu? Você tá vendo aí, por exemplo, Resident Evil, o jogo offline, pra que que é que eu pego pedir meu CPF? A arma é pra botar na conta do filho, pra quê? Tu vai pedir meu CPF, beleza, pediu, mas pra jogar eu preciso colocar... Tá entendendo? Não tem nenhum onde eu quero chegar. A conta vem do lado aos pais, beleza, pode até ter. Não deveria ser algo obrigatório, deveria ser algo sugestivo, sugestivo, não obrigatório. E agora tem o fim dos lootbox, que sinceramente isso daí era inevitável, tinha jogo até que não tinha mais isso, os jogos, o que que eles estavam fazendo agora? Eles estavam como jogos como Warzone, esses que são Battle Royale, enfim, eles estavam agora, o que eu percebi, mudando a tática deles pra captar dinheiro de outras formas. Que outras formas? Passa de batalha. Então, assim, não é tão ruim, enfim, mas é outra coisa. Lootbox era uma sorte, sabe? Lá quantas coisas tu ia ter que rodar pra cair uma coisinha que tu queria, enfim. Mas acabou agora, né? Aí tinha jogos como FIFA, EA, Genshin Impact, CS2, Fortnite, em CS2 também você rodava lá caixinha, tinha o sistema lá de mercado deles, né? Que eles até vendiam em skin depois, não sei muito disso que eu não jogo CS. Mas sinceramente isso não impacta tanto assim, tanto assim nas nossas vidas, receto aquele lado de fazamento de dados e tudo mais, que pode ocorrer, né? Agora, empresas podem sim sair do Brasil, como já está acontecendo, nem em teoria, é assim, a Rockstar saiu, cara. Não está mais vendendo o jogo dela na plataforma. Isso daí é motivo de tu enlouquecer? Claro que não. Muita gente sabe que a Rockstar praticamente nem dava desconto, assim. Sinceramente eu não conheci ninguém que comprava o jogo da Rockstar pelo launch da Rockstar. Porque era caro, se cara comprar o jogo da Rockstar via Epic Games, Steam, tudo mais. Rockstar? Não, cara, era caro agora. Porque a Rockstar saiu também pode ser o mesmo motivo que outras empresas podem sair. Só que aí tem um seguinte, tem uma partezinha aqui do texto, deixa eu ver se encontra aqui. Porque com tudo isso que está acontecendo, todas essas obrigações que estão criando para as empresas e não para os pais, para as empresas, podem fazer simplesmente com que alguns jogos simplesmente não sejam lançados aqui no Brasil, tá? Ah, que tipo de jogo, amigo? Às vezes só vai saber se o jogo foi realmente grande. Mas vários outros, sinceramente, podem simplesmente nem cogitar lançar no Brasil. E tu não vai nem ficar sabendo. Só vai ficar sabendo quando tiver outras pessoas de outros lugares jogando, fazendo a gameplayzinha delas e tu ficar só assim, de boca aberta, entendeu? Fora isso, outra coisa que isso pode impactar também, assim, questão de preço, atraso, desenvolvimento de jogo aqui para ser lançado no Brasil, porque tem que ter tudo isso agora. E simplesmente abandono de servidor como já aconteceu com a Rockstar. Enfim, isso é... Eu não encontrei aqui a parte que dizia mais ou menos assim, que a empresa agora, ela é obrigada não só em jogos, mas de rede social, software e tudo mais. A disponibilizar uma explicação ou o próprio código fonte, o algoritmo como ele funciona. Eu tenho um segredo, assim, de empresa, assim, é a minha empresa, dependido disso. E eu tenho que divulgar para ti, beleza, rapaz, sinceramente, esse vídeo já está se alungando demais. Enfim, mas como já está demorando demais esse vídeo aqui, eu já vou encerrar. E foi um desabafo, né? Enfim, se aparecer qualquer outra coisa aí, não sei nem se esse vídeo aqui vai ter muita visualização, se alguém vai se importar com isso ou não, sei que tem gente muito mais bem informada do que eu e é isso. Eu acho que essa lei, boa parte dessa lei é que caia, tá? E outra parte permaneça. Enfim, sei se é possível fazer, mas é isso. Dá um like aí, pessoal, se puder, se você achar que esse vídeo aqui foi interessante, comenta aí o que você acha também. Sei que eu sou só uma pessoa aberta e a da mesmo, posso estar falando aqui muito bestê, mas foi isso que eu entendi. Se você achou que eu entendi muita coisa errada, por favor, me corrige aí. E é isso. Alô. Leif Elka, né?