 Além do cuidado com o uso indevido da imagem do paciente, principalmente referente a crianças e adolescentes que a gente falou no vídeo anterior, a gente deve tomar muito cuidado com uma prática que a gente muitas vezes usa indevidamente, que é o compartilhamento de dados, ou seja, por planilhas de Excel, dados ali onde tem nome, data de nascimento, informações do paciente e a gente pode mandar pelo WhatsApp, por e-mail ou mesmo compartilhar no Google Drive. Google Drive não é uma ferramenta recomendada, pois ela não tem essa proteção para esses dados. Então, pela ausência de ferramentas adequadas, a gente utiliza essas ferramentas que podem nos colocar em risco, tá certo? Tanto em relação à Weka Digital, como a lei de proteção aos dados, seja criança ou mesmo a dor. Já aconteceu há notícias de que algum município ele publicou como portaria, mas na verdade o arquivo que ele estava publicando era a lista de portadores de HIV do seu município. Ele publicou errado e foi expondo esses pacientes que tinham dados ali sigilosos e, claro, aí vem indenização, tanto indenização para instituição, mas também tem os riscos legais para o profissional que realiza essas atividades de forma incorpóvel.