 Você sabe que é uma questão que eu acho bem polêmica. Difícil. É difícil de tomar uma decisão e saber qual o posicionamento. A gente gravou um programa hoje lá na Leudia TV, um programa que ainda vai ao ar, tá? Não foi, não foi, Janeina? Aham. Com a Silvinha Bravanel. Ah, que ótimo. Beijo, Silvinha. E a Silvinha, quando a gente tocou nesse assunto, ela falou que concorda com o ministério público. Ela acha que pessoas que jovens só podem ter acesso à rede social depois dos 15 e 16 anos, o fé adolescente, né? Ele acha que criança, ela acha que criança não tem que ter acesso à rede social. O que você acha, Prisciore? Eu acho que só lembrando que a Silvinha, além de ser apresentadora, foi diretora muitos anos de maíza, por exemplo, foi a pessoa que fez maíza brilhar na televisão como apresentadora, que estava fora do ar, mas estava treinando a maíza e exatamente foi diretora do Bom Dia durante muito tempo, do Iudi, da Priscila. Então, por isso que ela entende do assunto. Ela não está falando só porque, né? Por isso ela me perguntou o que é. Exatamente. Eu também não gosto. Eu também não gosto. Eu acho que a criança não tem que ter rede social. Porém, no caso da Mirella e do Elton, né? Que a gente conhece como será. O que acontece? A gente percebia na Valentina desde pequenininha uma vontade de estar ali com os pais, de brincar. Ela sempre foi essa menina mais dada, digamos assim, certo? E eles têm muito controle sobre isso. Eles não exploram ela. Eu tenho certeza do que eu estou falando. Claro que não. Nunca eles fizeram isso. Mas aí... Era uma vontade dela. Foi logo depois. Mas tem gente que usa para explorar. Exatamente. Foi logo depois do caso Felca que aí veio uma leva de criança que o Ministério Público foi lá e derrubou várias pontas. Mas é porque não tem regulamentação. E aí você vai do 8,80. Se você não tem uma lei para gerir tudo isso, você tem que proibir de uma vez. Exato. Você acha, Thiago? Pois é. Eu acho que criança não tem terreres sociais e se o pai e a mãe não conseguem entender isso, que também que derrube a conta do pai e da mãe. Agora, não acho que o que a Mirela e nem que o Ciara exploravam a criança. É como toda criança que gosta de mexer, né? Seis sociais que vê muito perfil no Instagram e quer também imitar normal da criança. Vai dos pais controlar isso ou não. Eu sou completamente a favor de derrubar perfil de criança agora. Porque só dela, né? Porque eu vejo várias outras crianças. Não, foram várias crianças. Com perfil de criança. Várias crianças com mais perfil ativo. Mas ainda tem muita criança aí com perfil ativo que deveria ter sido recobrado já há muito tempo. A Valentina tinha dois milhões e meio de seguidores. É porque ela é engraçada, ela é graciosa, ela é espontânea, ela é uma criança que tem talento. Você acha que tem teidade mínima? É verdade. Ou Janaína? Eu acho que tem que ter. Se Ará que me perdoe, eu acho que tem que ter. Porque passou de alguns limites. A gente perdeu o controle. Vamos lembrar que na Austrália já está valendo, né? Só a partir de 16 anos, os adolescentes podem ter redes sociais. Agora, a legação da Mirella é justa. Ela fala assim, por que só a Valentina? As amigas dela tem. Não foi só a Valentina, tá? Não foi só a Valentina. É que quando a gente diz só a Valentina, a gente diz... As amigas dela tem, a Mirella. É que ela é uma... Foi um ponto de grande relevância que foram derrubados, ok?