 Eu quero começar com uma denúncia, Felca. O Felca conta a minha história, como se fosse dele, pegou a minha história. Ah! Ele conta a minha história todinha. É uma brincadeira. Por que eu estou fazendo essa brincadeira? Depois eu quero contar a minha história, mas é muito próxima dele. Por quê? Porque essa experiência que ele conta não é a experiência só dele, é a experiência de tantas pessoas que estão vivendo. Isso mostra o quanto que esse problema é grave. Ele conta assim, ó, que quando ele estava na escola, os outros alunos tiravam muito sarro dele. E, inclusive, fisicamente, ele levava ele para o banheiro e jogava, um jogava no outro, enforcava, ele botava na parede e falava, você é uma merda. E apertando aqui forte. E todos eles, vários fazendo isso, muitas vezes, todos os dias, ou quase todos os dias, ele fala das meninas, ele fala, as meninas tinham um nojo de mim. O depoimento dele é pesado, cara, muito forte assim, né? E o pior de tudo era o isolamento. Eu era uma pessoa totalmente isolada, ninguém queria conversar com mim, e isso aproximava de mim. Eu não fazia mal a ninguém, cara. E mesmo assim, todo dia era isso que eu vivia. Ele tem uma frase que ele diz assim, eu me sentia pior que um animal. Cara, se imagina isso do ponto de vista da construção da pessoa, durante toda a sua vida, durante toda a sua licença, o que ele diz? Que isso, por exemplo, produziu nele um quadro emocional muito grave de fobia social. Um diagnóstico, ele tem de fobia social mesmo. Hoje ele ainda fica isolado e na casa dele. Não é forte pra caramba, isso que ele está falando? Oito anos da mesma escola que ele viveu isso, oito anos ele viveu isso. Quando você sai, você é outra pessoa. É como um soldado que ficou oito anos em guerra, ele saiu da guerra. Não tem como você desfazer aquilo. É uma história de muitas pessoas. Muitas pessoas passam por isso. Isso que ele falou tem mais um agravante. Ele diz assim, eu poderia pegar duas gloques com cana longado. Isso podia virar uma tragédia. Isso mostra o quanto que é danoso pra ele, é danoso pros outros, é danoso pra toda a sociedade. Legendas pela comunidade de Amara.org