 O Senado consolidou a aprovação do projeto de lei 2628 de 2022, que agora segue para a sanção do presidente Lula. A lei de Autoria do Senador, Alessandro Vieira, estabelece regras para prevenir crimes contra crianças e adolescentes em plataformas digitais e em redes sociais. Vamos ver a reportagem da Ana Betres Alves. O texto é considerado uma atualização do Estatuto da Criança e do Adolescente, o ECA, que foi criado em 1990, antes da evolução do mundo digital. Uma vez sancionado, o PL vai impor obrigações para aplicativos, jogos e redes sociais, além de ampliar o alcance das ferramentas de controle de navegação para pais irresponsáveis. Um dos pontos centrais da proposta é a possibilidade da remoção imediata de conteúdos criminosos pelas plataformas, sem a necessidade de ordem judicial. A retirada deve ser feita após a notificação da vítima, de seus representantes, do Ministério Público ou de entidades de defesa de direitos. O projeto, no entanto, protege a liberdade de expressão e de imprensa, já que a remoção imediata se aplica a um hold restrito de conteúdos, como exploração sexual, assédio, incentiva, automutilação e golpes. Bom, o assunto ganhou força e atenção nacional após o YouTuber Felipe Bressin, Pereira Ozelka, publicar um vídeo em 9 de agosto, denunciando a exploração de menores de 18 anos, a mobilização da sociedade civil e de autoridades, como os ministros Macaé, Varisto e Simonitébri, além do presidente da Câmara, Hugo Mota, foi crucial para a aprovação. No senado, o projeto foi aprovado de forma simbólica, mas os senadores Carlos Portinho, Eduardo Girão, Jaime Bagatoli e Luiz Carlos Reins se manifestaram contra.