 Eo, Zaunitas! Bem-vindos a mais um vídeo aqui no canal, viramos assunto internacional de novo. Claro, mais uma vez o Brasil sendo assunto internacional por coisa negativa. Ou não, dependendo do seu ponto de vista, porque a gente vai celebrar essa mudança, né? O Lula Banil! Oh, boy! Luteboxes! Brasil Bani Luteboxes para menores de 18 anos, até março de 2026. Presidente Luiz Inácio Lula se vacinou além. Basicamente, tinha uma lei que eles estavam fazendo, né? Para tirar as Luteboxes a milhares de anos atrás. Mas não deu em nada. Não deu em nada, ficou por isso mesmo. E agora com a lei do Felca, eles jogaram lá no meio, né? E a princípio tinha tipo coisas que era para levar em consideração dessa lei. Então, não necessariamente eles iriam banir essas Luteboxes nessa lei. Só que aí caiu na mão do Senado, o Senado foi lá e falou, ''Ban, aquela lei lá que ia banir Luteboxes, vamos botar aqui no meio.'' E aí, basicamente, baniram. Baniram Luteboxes, baniram jogo Patreon. Então, não pode mais ter jogo Patreon no Brasil. Baniram um monte de coisas. A princípio parecem coisas maravilhosas, né? Porque Lutebox é uma parada muito zoada, clã. Muito zoada. Por exemplo, aqui você tem as Luteboxes do Overwatch. Overwatch custa 60 dólares. Aqui, dá R$79,00, 5 Luteboxes. Quando você senta que vai vir skin aleatório, você nem sabe quais são as que vão vir, né? Então, eu preciso nem dizer para vocês que não é muito bom Luteboxes. Jogos gátia não são muito bons também. E eu não sei aí do que vai acontecer. Muita gente está se perguntando como vai funcionar isso. O que vai acontecer? Será que vai ter algum tipo de vista grossa para alguns jogos? Por exemplo, League of Legends. O League of Legends tem Luteboxes. A Lutebox de League of Legends envolve coisas cosméticas. Não é obrigatório ter. Então, não sei se eles vão tirar, sinceramente, por causa disso. Porque aí entra uma questão que pode calhar, né? A Riot quer muito, muito tirar as Luteboxes de lá. Porque as Luteboxes entregam recursos demais para o jogador e eles não querem entregar mais recursos para o jogador. Então, a Riot está nessa de querer tirar, de querer tirar, de querer tirar. E agora está aí a oportunidade. A Leia, eles vão e falam, puts, foi proibido, não pode mais ter, entendeu? Mas de qualquer maneira, eu não sei se vai tirar do LOL. Porque o do League of Legends é mais um bagulho cosmético, não é um bagulho que engaja com o player. O League of Legends poderia subir a faixa etária para 18 anos e continuar ter a Lutebox. Jogos Gacha, não sei se funciona do mesmo jeito. O FIFA, por exemplo. FIFA é um jogo que tem muita Lutebox, né? O FIFA tem Lutebox pra caralho. Olha, mas é muito importante o que eu vou falar pra você agora, tá? Aqui na descrição tem um link. Eu quero que você acesse esse link para você conhecer um curso, para você aprender a fazer YouTube. Se você está querendo fazer um canal no YouTube, ou se você já tem um canal e está travado, dá uma olhadinha. Aprenda com os melhores, quem pega mais de 100 milhões de visualizações por mês. Porque ali, aonde você vai encontrar o sucesso da sua carreira. Beleza? Para quem não sabe, o FIFA é um jogo... Aliás, o FIFA não, né? O Football Club de 2026. Que é o FC 2026. E a FC... Enfim, muita... muita... muita imprompação, né? Imbromation. Basicamente, o FIFA tem um sistema online onde você tem que ficar pegado figurinhas, certo? E você vai comprar pacotes de figurinhas, vai abrir esses pacotes e vai vir os jogadores. E se for um jogador muito bom, você vai ter vantagem. Se for um jogador ruim, você vai ter que ficar abrindo até vir um jogador bom. No caso do FIFA, a Lutebox, ela é predatória, porque o jogo custa R$350. É um bagulho que tira vantagem dentro do jogo. E é um bagulho que... absurdo, né? Em valor. Eu não sei, tipo, se o público de FIFA ser menor ou mais de 18, vai fazer diferença. Eu acho que não, sinceramente. Mas a gente tem que começar a visualizar isso, sabe? São muitos dos jogos que utilizam-se de gátia, de mecânica de gátia. E no Brasil, não foi banido gátia, foi banido apenas a Lutebox. Então pode ser que eles simplesmente falem que é gátia. Por exemplo, o LOL, o LOL ele tem as Lutebox dele, né? Que são as Hextech. Mas ele também tem os gátias dele, né? O Genshin Impact vai ser banido no Brasil, será? O Ron Kairz e Ray vai ser banido no Brasil, será? Não sei dizer pra vocês, sendo bem sincero. Eu acho que é grande chance de que não faça diferença nenhuma essa lei no final das contas. Que eles não apliquem isso de fato. Ou no máximo, né? Os caras vão lá e sobem a faixa etária do jogo para 18 anos e pronto. Acabou, entende? Tudo bem, que esses jogos não vão poder mais fazer publicidade. Que esse é um ponto da jogo, 18 anos não pode fazer publicidade abertamente. Então, você não pode pintar um trem com o League of Legends ou com o Genshin Impact. Mas eu não sei, será que é isso? O ponto? Será que eles acham que será que isso é retorno? Será que vale a pena se importar com isso? Sinceremente, eu não sei. Mas o ponto é, a gente tá virando um assunto de novo na gringa. Porque a gente tá movimentando. O Brasil tá movimentando muito, né? A lei e a fé o que passou, virou assunto de censura, virou discussão. Agora, negócio da lootbox, virando assunto de censura e discussão. Mas nesse caso da lootbox, Os jogos eles abusam tanto de lootbox, os jogos eles são tão trarrades nisso. Que eu não consigo ver isso como uma coisa negativa, assim, de pontos de vista. Sabe falar pra vocês? Ah, olha só, agora não tem mais jogo Patreon, porque o Brasil proibiu. Eu acho que tem vários jogos e jogos. Por exemplo, tem jogos que usam isso como mecânica. Talvez do ponto de vista de mecânica seja uma coisa ruim. Porque você vai parar pra pensar, pô, jogos Patreon. Tem jogos que são divertidos, talvez, a certa ponto. As pessoas gostam disso, funciona. E agora não vai poder ter mais. Então quer dizer que esse tipo de coisa, de ferramenta, não vai poder mais ser colocada. Mas eu acho que é uma ferramenta muito predatória, entendeu? Gacha também é uma ferramenta muito predatória. Vamos ser honesto, vocês cancelassem o gacha amanhã. Você acha que vai ficar pior os jogos? Por exemplo, Genshin Impact, se você tem que comprar os personagens diretamente em vez de fazer o gacha louco dele lá, ou o TFT, você comprar as pequenas lendas e às vezes tem que fazer o gacha. Você acha que ficaria pior, nesse caso? Eu acho que essa é a discussão que a gente tem que ter. Mas o problema é isso subir, né? Eu acho que esse é o problema sempre. As pessoas darem poder e esse poder ser utilizado pro mal pra ser cancelado mais e mais e mais coisas, sem ser seado mais e mais e mais coisas. No caso das lootbox, depende, né? Por exemplo, do Fifah, eu acho que a do Fifah deveria ser modificada, porque ela é extremamente predatória. Electronic Arts é uma empresa extremamente predatória. O Gacha do League é um bagulho que oferece somente coso-médico. Por que que o coso-médico do low-key é entregado de graça, tem que ser bloqueado, entende? Mas o Gacha do League também é extremamente predatório. Mas isso vai só pra lootboxes, isso não vai pra gacha, porque lootbox e gacha são a mesma coisa com nome diferente, né? Então eu não sei como isso vai ser aplicado. Mas como eu disse pra vocês, eu acho que tem grandes chances de que isso não seja aplicado pra nada, que não faça diferença nenhuma. Porque a gente tem aqui no Brasil a tendência de criar coisas, criar leis e tal, que é só pra galera bater palma e depois não funciona mais nada. Ninguém faz nada, ninguém liga pra isso, não faz porra nenhuma. Tanto que a Bat é um exemplo disso, né? Eles abriram espaço pras Bat em 2018, e aí tipo, tinha ressalvas ali, mas não era nenhuma dessas ressalvas levadas em consideração. E aí rolou um monte de Bat absurda aqui no Brasil, um monte de coisa insana. Tigrinho pra lá, pra cá, aqui no Rio de Janeiro o pessoal pintava um Tigrinho no ônibus, tinha aqui perto de casa um negócio, eu moro no Engenho de Dentro, né? Então aqui tem a estação de trem, né? E do lado da estação de trem tem um... Outdoor, bem grande, e eles colocaram o Tigrinho naquele Outdoor pra você ter ideia. E tipo, isso na época que era proibido o Tigrinho, entende? Mesmo assim tinha Tigrinho pra todo lado. O Tigrinho surgiu por causa disso. E hoje a gente tem o quê? A gente tem regulação. Hoje as Bat são diferentes. Hoje é Bat.bat e tal, né? A mesma coisa que era antigamente. Tá regulamentado, tá pagando imposto, outras coisas mais obrigatórias que tá no Brasil. Então tem muitas questões aí. As Bat estão com muitas questões. Porém, você viu o Tigrinho mudar? Tigrinho continua ainda torando, entendeu? Não muda nada. As pessoas continuam jogando ainda. Inclusive a maior parte é golpe. O Tigrinho é golpe, cara. Pai José, o Tigrinho, porra. E mesmo assim as pessoas vão lá e jogam no Tigrinho. Eu conheci uma pessoa que é viciada no Tigrinho recentemente, eu fiquei caraca. Eu nunca pensei que eu fosse ver uma pessoa que fosse viciada de fato no Tigrinho. Saca, porque pra mim é impensável. Alguém que passa o dia inteiro no Tigrinho, entendeu? Uma coisa é você pegar lá no jogo de futebol e pegar e colocar 50 reais no Vasco, por exemplo. Ou se eu conheci um cara chegar no Tigrinho, o Tigrinho não te dá valor nenhum, entendeu? O Vasco se o Vasco perder, você ou ganhar. Ali você vai ter a emoção do time, por torcer ou ganhar ou não, entendeu? Mas no Tigrinho, o que você ganha no Tigrinho? Nada, você só perde, entendeu? Então acho que são coisas diferentes. Mas mesmo estando regulamentada entre aspas aqui no Brasil, o Tigrinho se é ignorando. Um amigo mesmo mandou uma mensagem agora um pouco atrás e eu fui ver. Eram uns caras sendo presos lá, pro movimento há milhões. Tipo, você vai ver influência aqui, que tem o próprio Tigrinho roubando milhões e milhões da galera. Tipo, é papo de 15 milhões que os caras conseguem com o Tigrinho, cara. Tipo, o Tigrinho é tipo uma ferramenta máxima pra tirar dinheiro do brasileiro, sabe? E aí você vê, tipo, o governo está fazendo alguma coisa pra isso? Não. Agora se pá, os próprios deputados tem os próprios jogos do Tigrinho dele sendo bem censuros, né? Por isso que é foda, cara. O governo brasileiro é uma merda mesmo, né? Mas enfim, tá aí o vídeo que eu queria comentar com vocês. Muito obrigado, um grande beijo, a gente se vê depois.