 Pionsada! Murilo, sabe o que envoltou ele? O grande nome da internet 2025, Felca. Voltou recentemente, fez uma live, parece, não, Murilo? Assim, ele já tinha postado um ou outro rios, né? Os rios deles, Marcelo. Sempre puxando casos polêmicos também, né? Cara, eu não sei, mano. Assim, o Felca sempre foi aquele cara da zoeira, né? Sempre foi o cara da zoeira. Aí, beleza, ele passou pra esse lado mais sério, que a gente entende, pô, super necessário, tá ligado? Essa parada da denúncia, derrubou aquele merda do itulo, caramba. Da hora. Só que daí, às vezes, eu não consigo... Eu não consigo, Murilo. Talvez... Eu não digo... Não consigo ver, mas o Felca, de uma maneira muito séria, por conta dele ser tão da zoeira, como, por exemplo, esse rios aqui, ó. Ó, você se tornou alguém que teria protegido você, quando criança, isso é tudo que importa. Aí, isso aqui, ó. Muito sério. E aí, beleza. Você entende aqui, ó, essas denúncias, eles são sérias. Não tem como ficar brincando. Mas, tipo esse rios aqui, aí você fica... Sei lá, mano. Parece uma aura meio de justiceiro, meio de bate, mano. Não parece um negócio assim. E aí, assim, de novo. Eu não tô tirando o mérito nenhum, de dele das paradas que ele fez, já mais. Mas, vindo de um cara que era tão da zoeira, igual o Felca, fica muito louco, né? Fica um extremo oposto, né? Do que faz. E daí, de certa maneira, da própria essência dele, que é a parada da zoeira, né? Você vê ele nas conversas ali com o Kariane, com o Balestrinho, é sempre... Todo momento ali, é extremamente engraçado, né? A conversa dele, né? Aí, a gente vem pros dias atuais, e aí o Felca, ele ficou um tempo afastado das redes, depois de tudo que aconteceu. E ele vem para uma live, agora, falando sobre outros... Parece que, assim, ele precisa buscar agora uma outra pauta para bater. Ele bateu na parada da utilização, que criou um rebuliço enorme, cara, na internet. E agora, ele vem pra... Numa outra pauta. E aí, só que ele deixa um pouco meio em aberto, essa pauta, será que ele vai focar nisso? Será que ele não vai? De quem que ele tá falando? Muita gente levou essas indiretas do Felca para o John Vlogs. Será que é do John Vlogs que ele tá falando? Não sei. Não sabemos. Mas muita gente levou para o John Vlogs, tanto que o John Vlogs respondeu. Só que aí, Murilo, eu não sei. E agora, eu tô falando como um extrema... Como um espectador aqui, sabe? Eu não sou ninguém pra tomar conta aqui do que o Felca vai fazer. Eu não. Mas eu não sei. E agora, fica o questionamento que, se você acha isso também ou não, se talvez esse seja o melhor caminho pra se seguir, não digo das denúncias e das denúncias em relação a Pedro e os caramba que saí, isso aí, a gente é onânime em concordar, que é extremamente necessário. Mas agora, bater nessa pegada, assim como se fosse, tipo, um guardião da moralidade, e a gente sabe que o único ser perfeito que existe na Terra, eu não nem digo que o Felca tá querendo ser perfeito, mas quando ele vem como um guardião da moralidade, me parece um pouco isso, e a gente sabe que o único ser perfeito que já pisou nessa Terra foi Jesus Cristo, fora ele, nenhum mais foi perfeito, me parece, não sei, se é uma boa ideia. Se é uma boa ideia. Aí você fica no meu questionamento, porque a gente fala isso? Falar, Marcelo, que isso, cara? Não, a gente tá falando isso justamente por conta até da repercussão. Muita gente tá questionando isso. Agora, assim, não importa, isso é fã do Felca, se você não é. Como eu já falei, é onânime a gente concordar que foi extremamente necessário aquele tema dele, da adultização, aquele vídeo de roubar o bosta do Ítolo e o caramba, mas agora, vim pra esse lado aqui do extremo Senhor, guardião da moralidade, será que esse é o caminho? Não sei, fica o questionamento de novo aqui. Fica o questionamento, tá, vamos ver o que ele falou aqui. Eu percebi que o dinheiro na alimenta, eu posso, na verdade, pensa no influenciador que é rico pra caramba, você já tem ele na sua mente. Quando ele faz uma festa maravilhosa, cheio de influenciadores, cheio de personalidades, nossa, que festa incrível, com muito dinheiro, ele chega na casa dele, ainda tá naquele ápice, naquela adrenalina da festa, ainda tá talvez acolizado, drogado, ele deita a cabeça no trarcero, ele ainda tá feliz. Talvez ele dorme com uma pessoa, ele teve uma noite de sexo, que maravilha. Quando ele acordar no dia seguinte, a pessoa terá ido embora na adrenal, a festa vai ter acabado, as pessoas forem todos embora, o efeito das drogas do alco passou, e o que ele sente é um profundo vazio, é o vazio mais profundo que você pode imaginar. Tipo, essa, sabe, essa enfatização aqui, numa coisa meio filosófica, me parece um pouco forçado, tá? Agora você pode, agora vai vir uns fãs do Felga aqui e me amassar, mas me parece um pouco forçado. Não sei se é só impressão minha, mas você vê que não é só impressão minha que tem mais gente comentando isso aí também. É um vazio completo, uma falta de porquê, uma falta de existência, ele não se sente sequer vivo, e é aí que você entende, quando você olha por uma história assim e vê o quão deprimente é uma história assim, o quão pobre ele é, o mais que seja rico, o mais que eu entende, seja muito famoso, o quão pobre ele é. Não tá aí, não tava dinheiro nem na fama. Ele não citou nomes, Mercedes, mas a galera achou como eu só achar que seria o John, porque o John tinha acabado de dar uma festa, não sei se foi aniversário do John, então tipo, foi uma festa bem falada, o famoso foi, então o John dá uma festa, é um financiador rico pra caramba, dá um festão, e aí pouco tempo depois o Felga abre uma live, a primeira live que ele gravou, acho depois de toda aquela treta lá, de toda a denúncia com o Ítolo, e ele fala isso, então a galera já entendeu que fosse pro John, aí ele poderia estar falando de modo geral, que eu acredito que ele quis falar assim, modo geral, porque se for pensar em influenciador rico, que dá festa, tem John Vlogs, tem Roo, tem Cardinhos Maia, são todos, todos esses, mas a galera levou muito como direto, porque o John tinha feito uma festa, fazer pouco tempo. Mas o foda de uma indireta é que é igual uma granada, você joga ali e acerta um monte de gente, agora o John, por exemplo, pela galera ficar relacionando a ele, ele até chegou a comentar sobre isso. Pra mim eu já to cheio, não to vazio, minha velha ta bem, nem fala qual vazio que eu tenho na vida, minha mãe pode ver a hora que eu quiser, o filho dela, ela pode viajar pra ficar no lugar do mundo, pode fazer o que for, não sei, estou pra mim o clipe, mas já respondendo tipo, vazia ver minha mãe triste, chorando, mal, eu to preenchido com minha família, eu e ela, eu por ela e ela por mim, que acabou. Às vezes não é por causa de mulher, que você tem que ter preenchido que tá de mulher, que às vezes por brasileiras, às vezes acho que a família perfeita, não sei o que, dormir bem tido tá todo mundo na putaria do caralho, tá difícil arrumar namor, não é certo, entendeu, todo mundo gá em geral aí, um pegando o outro, Instagram virou o quê? O lugar pra ver fotos dos outros é tipo Tinder da vida no Instagram hoje, que acabou. Eu acho que é a minha visão, mano, que eu acho que a mulher da minha vida que eu vou, que vai ser a minha minha filha, talvez não seja brasileira, você sabe, que é a mulher brasileira que ficou assim. Aí o cara tá falando bosta aqui já esse cara, que a mulher da minha vida não seja brasileira, ah, porra, a mulher da sua vida pode ser, qualquer uma que se encaixe naquilo que você acredita ser a mulher da sua vida, e isso não precisa ser vinte fora do país, ó. Voltando pro Felca, voltando pro Pudão ali, Felca fala, o cara vai lá, sente um vazio e tal, mano, não sou eu que vou julgar isso, se o cara sente um vazio ou não. É, exatamente, esse que eu penso também, quem sou eu, né? Às vezes o cara gosta dessa vida, às vezes o cara ama essa vida dele, o cara tá vivendo a vida do jeito que ele quer. É, de novo trazendo essa, a questão do vídeo dele que repercutiu, né? Uma coisa é a gente criticar e atacar, veimentemente, essa doença, esses bando de animal, esse bando de lixo, que são os pedo. Isso aí é unânime, velho. Não tem uma pessoa que não concorde com isso. Agora, vamos jogar agora esse canhão pro lado de quem fica dando festa, curtindo, bebeu, enchendo a cara de droga, comendo uma moerada, e depois do outro dia, ele vai sentir um vazio enorme, não sei o quê, será? Pode ser que sim, pode ser que não. Você pode até jogar ali, que não, realmente, Marcelo, é isso, porque o cara não tá. Se ele tivesse preenchido de um amor, não sei o quê, ele não faria isso. Essas noites vazias de mulheres e de drogas. Eu não acho, Marcelo, que o Felca quer pegar o canhão que derrubou o hitlo, por exemplo, e jogar mirar em outra pessoa, mirar no John, mirar em outros caras. Eu acho assim, mano, que ele conquistou um público que tá muito esperando o próximo passo dele. Muito, nossa, foi lá bater um em Bet, foi lá bater um no hitlo, e agora em quem ele vai bater? Então, acredito eu que ele sente essa pressão, ele tem que vir e dar uma filosofada, vir e falar alguma coisa de impacto onde a galera fala, nossa, que foda é isso mesmo. Então, eu não vejo que ele queira mirar em outra pessoa, mas sim ali, alimentar essa galera que tá esperando outra coisa dele. Porque se ele volta lá, Marcelo, faz uma live com os caras falando besteira, essa galera não conheceu ele através disso. Então, isso que é foda. E aí, será que essa galera vai ser, assim como tem inúmeras lives aí, ele falando parada de... É o Felca, velho, é o Felca. Falando é bobeira, falando é palavrão, falando bagulho relacionado a sexo. Que tem, é fácil você encontrar aí. Será que se ele faz uma live agora, nessa pegada, porque ele construiu essa aura de perfeição dele por ter feito o que fez contra a parada da adultização, será que que... Murilo, digamos assim, será que ele quer dar esse passo para trás, apesar desse ser ele? Aí, parece que não, não, mas eu preciso agora de novo, vim com outra parada, qual que vai ser o próximo plot do Fel... do Felca? Qual que vai ser a próxima grande obra dele? E aí, a gente fica meio que... As pessoas que passaram como ele depois disso, ficam esperando isso. E aí, se torna uma pressão, só que de novo, eu não sei se ir para esse caminho seja o melhor caminho, porque agora, mano, sei lá, talvez ele pudesse puxar ainda mais sobre a questão da pedo, talvez, sei lá, puxasse a questão de outras, de outros grandes grupos de ódio que existem na internet, mas agora puxar para um cara que está, sei lá, enchendo a cara de álcool e pegando uma moerada, eu não sei se... Não sei, nem sei se ele vai fazer isso, mas talvez ele só quis dar uma filosofada ali, nem vai, e a gente fica especulando, né? Não, é isso que eu falei, eu acho que ele não quer puxar, não. Ele só precisa da filosofada. Marcelo, ele tinha, sei lá, 7 milhões de seguidores. Hoje ele tem 20, quase triplicou a quantidade de seguidores que ele tem por causa de um vídeo dele do Ítolo. Então, assim, o público dele hoje é maior do que ele tinha, é o dobro do que ele tinha, e são dessa galera da moralidade, é a galera que está esperando o próximo caso dele. E aí, temos alguns comentários aqui, como OK, mas ele virou o senhor da internet, o psicólogo, o filósofo, o superior, porque tudo o que ele faz é o certo, e ele está acima dos outros que porreça. E aí, outro aqui, ó, porra, Felca, é melhor esse vazio profundo do que acordar quatro horas da manhã todos os dias, só chegar em casas 20 horas trabalhando 6x1 para ganhar dois contos por mês, caralho. Porra, Felca, vazia querer pagar conta sem ter dinheiro. É lá, ó, Felca, a gente te implora, volta a fazer humor. Então, aí, ele começa a comprar de certa maneira uma treta, entre aspas, com os escritos dele, os seguidores dele, que não são esses novos que vieram por causa do grande Felca versus Ítolo. Entendeu, mano? Aqui, ó, por que ele está falando assim agora? Caraca, por que caralhos ele está falando como se fosse um coach? Então, assim, de novo, fica um pouco meio... Eu não vou dizer contraditório, tá, mano? Mas fica um pouco meio dúbio, uma dualidade do Felca Zuero, o Felca que fala assim sobre sexo, sobre besteira, sobre um monte de coisa nas lives, inclusive, e o Felca, agora, filósofo, grande guardião da moralidade. Fica um pouco confuso na cabeça da galera que já seguia ele desde o princípio. Mas, ao mesmo tempo, Murilo, ele ganhou o dobro de seguidores, e esse dobro de seguidores que ele ganhou espera esse Felca filósofo da grande guardião da moralidade, entendeu? Fica aí, vamos ver o caminho que ele vai traçar. Mas, pela essência do Felca, eu não acredito que ele vai ficar nessa, nessa o tempo todo, entendeu? Eu acho que ele vai voltar a ser a parada do humor que ele sempre foi, que eu acho que essa é a essência dele, pelo menos é o que eu acredito. Mas fica a pergunta aí, o que você acha? Não é? Fechou? Fechou.