 Gente, o Felca finalmente se pronunciou sobre o exército de criança que está caçando ele e eu estou chocado com a reação dele. Ô Felca, por que você denunciou o Roblox e o Chat? E agora eu quero saber, hum, seu mãe. Por que tu foi que joga o denunciar o meu Roblox, mano? Meu favorito! Eu não tenho nada a ver com o Chat de Roblox. Já faz quatro dias que vocês estão prosseguindo. Eu nem sabia que existia Chat de Roblox, queres por favor me deixem em paz. Tá certo, e isso, o Chat de Roblox pode derrubar. Isso derruba? O Chat de Roblox. Pronto, obrigado, meu querido. Ali é a faz seguinte, derrubam o Roblox todo, agora é um de março. De onde o março agora cai tudo. Pronto. O melhor é que quanto mais ele zoa, mais as crianças ficam bravas e quanto mais fica brava, mais vídeos ele faz e o ciclo infinito de entretenimento. Você acha que o Felca passou do limite na zoeira? Ou as crianças Ack estão precisando de um tempo fora das telas? Comenta aqui o seu xingamento favorito que mandaram para ele.