 Essa garota foi até uma casa em formato de triângulo, e, estranhamente, até o rosto do dono tinha forma de triângulo. E olha só, as janelas se encaixavam perfeitamente com o formato do cômodo. O banheiro parecia normal no começo, mas, por causa do formato esquisito da casa, era quase impossível de usar. Enquanto assistiam a um filme, todos os rostos dos personagens estavam em forma de triângulo. Depois, ao tentar usar a pia pela primeira vez, ela acabou respingando acidentalmente em sua amiga. Elas até encontraram um cachorro com o rosto triângulo, e no final, o próprio rosto dela também havia se transformado em um triângulo.