 É o seguinte, está acontecendo uma parada de gigatônica com essa nova Lei Felca. Qual Lei Felca envigou? Uma rapaziada começou um movimento de denúncia no ex, nas gameplays de youtubers que fizeram amor, digamos assim. E essas denúncias chegaram a equipe brasileira do Youtube. E eles simplesmente estão aplicando restrição de conteúdo aos vídeos de gameplay denunciados, inclusive, meter até uma live do Felca no meio, menão. Enquanto isso no Twitter, os lacradores estão tentando cancelar a lei que eles mesmo apoiaram. Isso é literalmente o buruz suco do entretenimento. Vou deixar para vocês essas imagens passando e fecham só esse defensor de Youtube falando sobre o vídeo assim pessoal. Isso para mim só reforça a ideia que o público tem um poder para mudar muita coisa. Podíamos não se apoiar dessa forma para diversos problemas no país. Como por exemplo, quem é gamer sabe, o quanto esse governo está tentando lascar para a gente e a galera que lucra, monetiza com isso na internet, já está de bolso cheio, não está nem aí se a gente pode ou não comprar um jogo, com consólio. Afinal, se você não tem, infelizmente vai para o Youtube e acaba gerando renda para eles. É um público que gera maior renda para eles? Isso mesmo. Adolescentes. Mas é isso. Agora eu vou... Experimentar a hack. Para vocês verem. Olha esse vagabundo aqui.