 Ai Felca, ta preparado meu mano? É a tropa do leite ne, valeu Felca Esse cabelo é doido, acabou com nosso jogo Esse cabelo é doido, acabou com nosso jogo Esse cabelo é doido, acabou com nosso jogo Esse cabelo é doido, acabou com nosso jogo Roblox é minha vida, essa aqui eu fiz pro Felca Eu não to de brincadeira, Roblox é coisa cera Gostava muito do Felca, não podia fazer isso Meu chocom, meu Roblox e perdeu mais um escrito É muito estranho, joga aí fica calado Gosto de ficar gritando e fazendo comentário Eu já to indo ao dano porque parei de falar Acho que vou no hospital mas não sei como te explicar Só quero injustiça, Felca pelo meu Roblox Espero que você veja isso e reage a nos seus cortes O pivete tão bolado é essa a tropa do leite ne Se tu não fizer mais nada, Felca te dou um todinho Quero que você responda, essa diz com uma rima Eu to te desafiando, aguardo sua resposta Esse cabelo é doido, acabou com nosso jogo Esse cabelo é doido, acabou com nosso jogo Esse cabelo é doido, acabou com nosso jogo Esse cabelo é doido, acabou com nosso jogo E aí, Felca? Tá preparado? Lembrando que é só um vídeo de entreterimento Curta e comenta e marca o Felca pra ele reagir