 Olá pessoal, meu nome é Simone Alvarez, esse é meu canal do YouTube e eu acho que esse cenário é mais bonito do que o cômodo do escritório, sabia? Aqui é minha sala de casa, gente. Então vamos lá, quero falar com vocês a respeito de escola extinta. Como vocês sabem, eu sou uma advogada na área de direita educacional e realmente me importo que você tenha o seu diploma. Eu entendo que o diploma te abre muitas portas, então vamos ao que interessa. Você cursou a sua faculdade e de repente descobriu que ela requer o seu diploma de ensino médio. Vale ressaltar que eu acho que as faculdades deveriam impedir o diploma de ensino médio logo no início, para evitar esse tipo de dor de cabeça, mas também entendo ela pedindo final, porque é o tempo que você tem de cursar a faculdade e já correr atrás do seu diploma. Pessoal, inclusive fica a dica, verifique se você tem o seu diploma de ensino médio. Eu tenho, nem lembrava que eu tinha, mas eu tenho. Então nesse caso, se a sua escola foi extinta, você a princípio tem um problema, afinal de contas não é tão fácil você requerer a sua certidão de ensino médio, de conclusão. Quando eu precisei e eu não sabia que eu tinha, eu liguei para mim e disse que não é difícil, então se você simplesmente sumiu com a sua declaração de ensino médio, seu certificado, você simplesmente telefona para a sua escola e pergunta, você teria o meu diploma de ensino médio? Eu estudei aqui no Rio de Janeiro no colégio Laranjeiras, foi na Celeridade das Colégios de Laranjeiras. Gente, diga-se de passagem, aqui o colégio Laranjeiras tem uma forma ruim de escola de repetente, mas eu não era repetente não, tá? Por quê? Porque era um sistema de dependência, ali a pessoa repetia o idioma e passava por ano seguinte e fazia as matérias do ano anterior, estava maravilhoso, mas eu não fui repetente não, juro por eu. E se fosse uma vergonha nenhuma? E aí nisso, eu liguei para lá e me falaram que me cobraram uma taxa de R$ 100 e eu ia receber em casa o meu diploma. Ótimo, ou seja, se você está com esse problema, só sumiu com seu diploma, é muito fácil resolver, diga para a sua escola, pede, eles vão descobrir uma taxa e você pega lá o entrega na sua casa e está tudo bem. Só que eu acabei achando nesse meio tempo que eles ainda devolveram o Pixie, foram super honestos. E agora, nos casos de extinta escola, se a sua escola acabou, você não tem como telefonar para ela e pedir o seu diploma de ensino médio. Então, nesse caso, se você é do Rio de Janeiro ou de São Paulo e acredito que outros estados também, com certeza devem ter isso, é que eu vi só Rio de Janeiro e São Paulo. Mas nesse caso, se você é do Rio de Janeiro, esse vídeo é bem para você. Se você é de São Paulo, eu sei que também tem esse sistema online, se inspire nesse vídeo. No caso, você tem duas opções se você conta o Rio de Janeiro. Eu vou colocar o link aqui embaixo. Vai até o link. Você não precisa ficar preocupado procurando o Google. Eu vou colocar o Rio de São Paulo, os links para você pedir o diploma de extinta. Você vai entrar no SEI, sistema de eletrônico de informações. Ou você vai numa unidade do poupatempo. Pega o nome certo e diz que é unidade de inspeção escolar. Se eu procure descobrir para vocês, você vai dar uma unidade de inspeção de inspeção escolar no poupatempo caso você queira presidencialmente. Se não, vai no SEI, clicando nesse site abaixo aqui desse link. Aí nisso, você vai baixar o documento da petição, você vai preencher os seus dados, nome, qualificação completa, tem que ter um comprovante de residência. Você vai colocar o nome da escola extinta, o endereço da escola extinta e aí o seu procedimento vai iniciar por meio de um professor, inspeitor escolar, que vai analisar a sua vida pregresa e se aquela escola tinha autorização ou não para funcionar. Infelizmente, há casos em que não há autorização para funcionar e aí é outro autor de cabeça que eu vou te ajudar em outro vídeo. Mas provavelmente sua escola tinha a autorização sim. E nesse caso, ele vai iniciar uma petita de vida pregresa, se aquela escola tinha autorização e você vai receber no seu e-mail, você tem que comprovar de alguma forma que você escudo naquela escola. Talvez uma prova que você tenha, algum boletim velho, graças a Deus eu tenho os boletins velhos, agora bom aluno, então eu guardo. Então, nunca pense que a colugice dos seus pais guardar seus boletins pode ser útil no futuro. Então nesse caso, assim, mas eu não tenho nada, não deixe de lutar para o seu direito, não deixe, vai lá. E aí nisso você vai receber, se presencialmente, você vai ter a liberação dos documentos, talvez te envie por e-mail, ou então você vai ter que pegar presencialmente o que eu acho meio difícil, que a tendência é o diploma digital, pelo menos no ensino superior, tá tudo assim. Agora, nesse caso, se for presencial obrigatoriamente por causa da LGPD, tem que ser você indo pegar esse documento. É possível procuração, ok? Você pode pedir para alguém buscar uma procuração com poderes específicos para isso. Agora, se você for de outra forma fez o seu pedido por sistema eletrônico, que é a melhor coisa que você faz, você vai receber os seus documentos digitalmente. Talvez você não recebe exatamente o seu diploma, mas você vai receber exatamente com esse termo certificado de escolaridade, com força de certificado, para os casos em que você quer um diploma de ensino médio ou ensino fundamental, certificado com força de diploma, caso seja um ensino médio profissionalizante ou curso normal, ou então um certificado de estudos realizados caso você não tenha terminado os seus estudos. Se houve indeferimento do pedido, existe a possibilidade de recurso em 30 dias. Eu acho que dificilmente vai cair em indeferimento. Você tem realmente direito ao seu diploma de escola extinta. Isso por... E aí você pode falar comigo, simulém, mas a minha escola era privada, não era pública. Eu consigo isso? Sim, porque todas as escolas privadas, inclusive que foram instintas, tiveram que enviar os seus acervos para Secretaria de Educação do Estado, a famosa seduque. Ou seja, a seduque recebeu. Os todos os diplomas ou toda a documentação pertinente aos alunos das escolas instintas. Não digo exatamente o diploma, mas pelo menos a comprovação de que você terminou isso. Sabe outro documento que ajuda a comprovar? O diário oficial. Não sei se você tem o diário oficial do seu ensino médio, provavelmente você tem. Se não tiver, isso também não é um impeditivo de você lutar pelos seus direitos. Então, vou disponibilizar aqui embaixo o link de pesquisa, de conseguir o seu certificado de escola extinta. Dentro do Rio de Janeiro, conto de São Paulo, mas se você é de outros estados, por favor, não deixe de procurar também. Escola extinta, seduque, que aí você vai conseguir correr atrás do seu diploma. O ponto importante é se você realmente tiver alguma negativa ou um prazo excessivamente longo, você pode entrar com o mandado de segurança, com advogado especialista em direito educacional. O meu Instagram, caso você queira me seguir e acompanhar os meus trabalhos, é simonealvarezadv. Tá bom? Um grande beijo, espero que esse vídeo tenha sido uma luz para você conseguir obter o seu certificado de ensino médio. Um grande abraço.