 a doutoração, erotização e prevenção ao abuso sexual, como proteger crianças e adolescentes. Quem tá animado, quem tá animada pra nosso aulão de hoje, um momento muito importante que nós vivemos no nosso país essa semana, com o vídeo do Felca, nós fomos, todos nós, fomos informados de tantas situações que acontecem no nosso país, eu falo todos nós Brasil, porque nós aqui já sabíamos, e como coloquei lá no meu Instagram, o que o Felca trouxe não tem, quantos por cento gente coloquei? Não é nem um por cento do que realmente acontece. Então isso é um fato, isso é a realidade, essa é a realidade do nosso país e do mundo, as questões do abuso sexual, da exploração sexual infantil, da erotização, da adotização, são questões muito, muito recorrentes e que, há muito tempo, tem roubado sim a infância de muitas crianças e tem prejudicado diretamente o que a gente, a formação dos nossos adolescentes e tudo aquilo que nós vimos, só vou passar aqui, são fagulhas de fato do que acontece, mas ao mesmo tempo já são questões e situações estarecedoras, coloca aqui nos comentários que ficou chocado com o que viu, ou você já sabia, coloca aqui pra eu saber de vocês, vai, eu quero ver aqui os comentários de vocês, só eu vou ver aqui, só vou ver os comentários que não estão aparecendo pra mim, assim, então eu quero que vocês coloquem aqui pra eu saber qual é a percepção de vocês em relação ao vídeo do Felca, vocês já sabiam, vocês sabiam em partes, fala o que que eu quero saber aqui nos comentários, porque nesse alão de hoje eu vou explicar pra vocês mais realidades da erotização, a adotização e abuso sexual, eu vou mostrar pra vocês como proteger crianças e adolescentes, eu vou mostrar pra vocês como no dia a dia nós adotizamos e erotizamos as crianças, às vezes sem perceber e sem querer, no contexto familiar, escolar e em outros contextos, então assim, já quero pedir primeiro pra vocês se inscreverem no meu canal, se inscrevam no meu canal, outra coisa, curta esse vídeo aqui pra que mais pessoas possam receber e o principal, compartilhe, compartilhe esse vídeo que nós já vamos começar, gente, aqui não é uma live, estamos ao vivo aqui, a hora 8h04 do dia 14h08 é ao vivo, mas eu não vou fazer um live, eu vou dar uma aula, não é uma aula, é um aulão, então assim, fique do início ao fim, pegue papel e caneta, eu vou colocar aqui slides, eu fiz slides pra vocês, uma aula eu vou dar pra vocês como as aulas que eu dou na minha certificação, que é minha certificação de profissionais, que certifica profissionais para se tornar educadores emocionais, educadores sexuais, educadores em prevenção à abuse, eu vou dar uma aula aqui com o meu dono na minha pós-adulação, aula que forma especialistas em exepás, eu vou dar aqui pra vocês nesse nível, como também eu vou dar uma aula num nível do meu curso de paz, que realmente são aulas profundas, eu vou dar totalmente gratuita pra vocês, e eu quero estar conversando com vocês aqui no bate-papo, pra gente trocar ideia, pra ver dúvida de vocês, mas eu quero começar, já lembra aqui os comentários de vocês sobre a percepção de vocês em relação a vídeo, tá? Olha, o New York Times publicou uma matéria séria sobre o tema, fiquei chocada, pois não conheço essas pessoas famosas, ah, tem muitas, tem muita gente, já sabia, sou sua aluna da POS, cinco velhantes maravilhosas, minha aluna da POS, gente, você não mijou, né? Meus alunos não mijou, vêm direto na POS, e ainda vem pra cá, beijo querida, bom, vou ter você aqui, mas a aluna minha coloca aqui, eu gosto de saber que vocês estão me acompanhando aqui também, já sabia, o Felco deu a maior visibilidade de um problema, que já existe, um problema estrutural, verdade, Roselyne, já sabia, se adotar, casaria cair, podem ter certeza que mais e mais influência e mais, serão descobertos, serão, e meu desejo, meu desejo é que, de fato, isso continue, sabe, gente, é que o Ministério Público continuando atrás, os políticos continuam interessados, porque nós temos um grande problema, um seríssimo problema no nosso país, chamado cortina de fumaça. Quantas pessoas, quer um exemplo? Quantas pessoas estão falando das crianças abusadas na ilha de Marajó, das crianças exploradas, de maneira violenta? Ah, todo mundo, e todo mundo ficou assim no país, não é possível, não, já não se fala mais, então eu quero convidar você pra você não fazer parte do time de cortina de fumaça. Eu quero que você, hoje, eu vou dar um conteúdo pra você sair desse lugar, que fique indignado, porque tem muita gente indignada, fica falando, fica apostando, fica compartilhando, e daqui a pouco acabou, não tem mais nada. Eu quero que você saia desse lugar, porque todos os dias milhares de crianças são abusadas em nosso país, todos os dias. O que a gente viu ali, volto a falar, não é nem 1% do que acontece, e se cada um de nós se comprometer e fazer a sua parte, a gente consegue salvar as crianças, cortina de fumaça, não, tá? Estamos aqui sempre, Joes C. Andrade, Joes C. Mastrez de Fáce, maravilhosa, moro na Vigine, Estados Unidos, e aqui se usa o termo a adotização, né? Aqui também é bizarro a adotização das crianças, com certeza. Te ouvi sempre, é um bom aprendizado maravilhoso pra ver nossos olhos e para uma realidade que não é falada exatamente, vamos e vamos falar sempre e sempre, tá bom? Só ama também de tudo que é curso seu, exepaz, teo, oito, exepaz também, leite, leite maravilhosa. Então vamos lá, gente, vou pedir para a equipe que compartilha os slides, vamos agora direto ao ponto e nós teremos também hoje aqui uma convidada, se a gente não tem noção a convidar as pessoas para cá, vamos falar como proteger as crianças nas redes sociais, então vou fazer uma introdução aqui dos assuntos, vou apresentar bem a adotização, erotização para vocês, tá bom? E depois a gente vai falar de abuso sexual junto com a proteção no mundo online, tá? Então slides aí na tela, erotização, adotização e abuso sexual como proteger crianças e adolescentes. Vamos lá, pode passar o primeiro slide e nós vamos começar com o tema da adotização. O que é a adotização? Não tá aparecendo pra mim aqui no vídeo, tá? Ah tá, então tá bom. Então quando aparecer aqui no YouTube a gente... Ah tá, vamos ver aqui. Isso, aí apareceu para vocês, né? Adotização, gente, o que é? O céu que colocou o nome lá, adotização, eu tenho certeza que ele colocou esse nome porque ele queria que o vídeo alcançasse pessoas e quando a gente coloca o tema erotização o YouTube já entrega menos, tá? Então a adotização é o que? É sempre que uma criança é inserida no mundo de um adulto. Isso é adotização, é estimular na criança qualquer comportamento erotizado ou não que não condiz com a idade da criança, tá certo? Terceiro, dá responsabilidades de adultos a uma criança e isso é adotização. O que mais? A adotização é você importar a infância, não importa a forma, você importou a infância é uma situação de adotização. Então vamos agora entender através de uma frase que eu gosto muito, uma frase que vai... que essa aqui você tem que tirar um print agora e postar nos seus stories e me marcar, porque eu vou repostar alguns stories de vocês, tá? É só para a de Bacaliano colocar no Instagram que a gente está ao vivo e nos stories também, que eu esqueci. Olha só, tira um print agora, tira um print não, tira uma foto ou print e fim e posta nos seus stories e coloca, começa a aula no YouTube Leilani Rocha e coloca-se aqui, marca meu Instagram. Olha que frase gente, uma criança adultizada pode se tornar um adulto infantilizado. O que que essa frase quer dizer? Quando uma criança é adultizada, essa criança ela sofre muitas... assim, uma quebra de percepção sobre si e sobre o mundo, ela carrega consequências que prejudica a sua maturação, o seu estado de maturidade mental, de saúde mental e também física muitas vezes. Então essa criança ela tem o seu processo de formação natural quebrado, ela é empurrada para a fase adulta quando ela não tem desenvolvimento físico, cognitivo, questão de aprendizagem, percepção, atenção, cognitivo, cerebral, afetivo, psicológico e sexual, ela não tem capacidade nenhuma dessas áreas para ser inserida no mundo do adulto e ela é inserida. Então isso vai prejudicar a maturidade geral dela que ela pode colher consequências seríssimas já na infância, na adolescência e muito mais na vida adulta. Eu que é um adulto infantilizado, é um adulto que tem comportamentos, percepções sobre si, percepções sobre o outro que não corresponde à sua idade, que não corresponde ao seu período de adultidade. Então adultos que não conseguem se firmar em algum emprego, adultos que não conseguem começar as coisas e terminar, adultos que têm uma procrastinação bem patológica, adultos que não conseguem se firmar em relacionamentos muitas vezes, são pontos de infantilização na fase adulta. Então quando você comprime a infância, quando você comprime a infância, essa infância vai ficar o que gente? Ela vai ficar reprimida e muitas coisas queriam para ser vividas na infância, principalmente de ações e maturas que correspondem à infância, são vividas lá na frente, na adultidade. Ficou claro isso para vocês? Coloque aqui para mim, se ficou claro isso para vocês, ficou claro, gente? Coloque para mim se ficou claro para vocês, só pegar aqui minha caneca para tomar minha água aqui. Eu quero saber aqui nos comentários, coloque aqui para poder saber se eu posso prosseguir, vocês entenderam que a adultização, entenderam que a adultização, coloque aqui nos comentários. Sim? Posso continuar? Olha a caneca linda, gente. Olha a caneca linda, são másteres de paz, me amostando com minha caneca para vocês. Perfeito? Então vamos continuar. Faça slide aí, vamos para o próximo slide que agora eu vou mostrar para vocês, agora eu vou mostrar para vocês algumas formas de adultização, está certo? Ficou claríssimo, claríssimo, perfeito, arrasou, que bom soso que você gostou, cheguei agora, está no início. Para quem chegou agora, eu só expliquei o que a adultização, agora vou dizer formas do dia a dia que uma criança é adultizada. Eu trouxe aqui para vocês 13 formas de nós adultos adultizarmos uma criança. Preste bem a atenção, pode estar slide lá, preste bem atenção porque essas formas aqui muitas vezes você está fazendo com seu filho, com sua filha, com seu aluno, com seu paciente e você não está percebendo porque essa aula aqui é para pais e profissionais. Então todo o contexto eu vou trazer para os dois grupos, está certo? Então vamos lá, vamos lá. Formas de adultizar uma criança, eu vou explicar uma uma, porque eu tenho que explicar formas de adultizar, tenho que explicar a bolsa sexual e eu quero terminar essa aula aqui em uma hora, uma hora e pouco, tá? Uma hora e meia, certo? Teremos acesso ao material, sim, agora tem que entrar no grupo de WhatsApp, tá bom? O link está aí na descrição. Pronto, vamos lá, é bom colocar o link depois, mas são... Vamos lá. Número um, gente, a gente adultiza uma criança, expondo a criança na rede social. É duro, mas é real. Essa super exposição da criança vai inserir a criança no mundo do adulto, porque a rede social não é lugar para a criança estar, certo? Está como usuária e nem está como figura exposta excessivamente. Lele, eu não posso postar nenhuma foto do meu filho, dependendo da foto, não. Mais de vez em quando ali a família passeou e você quis postar ali uma coisa ou outra, agora postar o dia a dia da criança é adultização. Não importa quem seja, tem pessoas que eu amo de paixão, mas que expõem muitos filhos na internet, eu não sei o favor. Entendeu, gente? Não é Lele Liann-Roschek na favor. Os estudos provam isso. Por que, gente? Porque se eu posto sempre o meu filho, minha filha na internet, eu estou filmando o cotidiano dessa criança e uma criança escuta o que eu vou falar agora. Não tem como uma criança sair ilesa de uma super exposição na internet. Não tem como. Não, você vai só uma favor para mim. Põe para gravar aqui no meu celular? Sim. Eu trouxe aqui. Acho que está aqui dentro. Depois você vê se está aqui. Só que eu vou pedir para gravar em outro lugar, gente. Vamos lá? Eu vou repetir a frase, viu? Eu vou repetir a frase. Não tem como uma criança sair ilesa diante de uma super exposição dela na internet. Ah, mas os pais são carinhosos. Os pais são cuidadosos, mas é porque ela é fofinha, é porque ela fala nos séquimas línguas e ela fala palavras bonitas e não sei o que. É natural. Eu não paro meu filho para filmar. Meu amor, não tem como seu filho sair ileso se você posta o cotidiano dele na rede social. E eu não estou nem falando dos bandidos. Eu não estou nem falando dos criminosos que o pedólogo pode fazer isso. Eu vou falar depois. Eu estou falando de uma criança ter a sua vida exposição. Eu, hoje, Leiliane Rocha, com 40 anos, certo? Eu me posto pouco, meu dia a dia. Vocês percebem, até vocês pedem mais, né? Leiliane, eu criei mais, eu dia a dia, eu vou até postar mais sobre mim também. Mas não é o meu forte estar postando sobre mim. Eu gosto de postar conteúdo para vocês. Agora imagina se eu não tivesse tido a opção e minha mãe tivesse postado a minha vida todinha quando era criança, eu comendo a primeira vez que eu da fralda e quando eu menstruei, quando não sei o que, quando eu fui para a escola e quando eu voltei e o dia que foi na praia, o dia que, do batizado, eu não gostaria de ter minha infância todinha e minha adolescência ou minha pre-adolescência na internet. Você gostaria? Você gostaria de olhar hoje e estar... Eu não gostaria, gente. Só que eu tive a opção. Hoje eu tenho a opção. Eu mostro isso, eu não mostro isso. Se uma criança não tem essa opção, vocês entendem que isso é forcado da criança. Eu ouvi hoje... Foi hoje que eu ouvi? Não sei quando eu ouvi. Acho que não sei. Eu ouvi essa semana até da minha amiga Cheyli ela falando e que é o que a gente vem discutindo sempre, mas eu quero dar um sacanho no nome dela porque ela é maravilhosa nessa causa, que a gente tem que entender, o que a gente sempre fala. Ah, ok. A gente sempre fala que o que? O corpo da criança dela, a criança não é propriedade de ninguém, a criança pertence a ele. Ela tem cuidadores, ela tem pessoas responsáveis, mas não donos. Vocês estão entendendo? E não me entendam mal, gente. Estou falando no sentido dela. Ah, então a criança vai fazer o que que é agora? Ela é dona dela? Não. A criança vai ter responsáveis por ela, mas a gente se sente tono da criança que eu faço o que eu quiser. A criança não tem esse direito, mas ela gosta e criança tem critério, gente. Entendeu? Fora que essa criança ela vai viver, ela vai viver sendo filmada, olá, fortes. Olha, eu estava até estudando mais sobre... Eu não estou dizendo o que é isso, assim. Estou dizendo que... Mas eu imagino que hoje pessoas como a Sandy não querem expor o filho de jeito nenhum porquê. O que ficou de resisto psíquico? Tem a sua infância toda na mídia? Igual o posto que eu fiz dela, ela não tem coragem de se ver sem maquiagem. Desde pequena, tem estar super produzida em todo momento. Ah, mas ela ficou famosa, foi bem pra ela. Não tem como sair lezo da infância quando passamos por alguma situação. Repetidamente, principalmente de adultização. Não tem como. Por isso que eu sou contra um mundo de tive trabalho infantil mesmo que seja artístico. Entendeu? É outra discussão, outro dia a gente fala sobre isso, porque é trabalho infantil, não há diato. Não é trabalho infantil, só criança que vai pra feira não. Pelo menos na minha percepção. Abrir uma rede social pra criança é uma situação de adultização, eu vou passar pra gente ganhar mais tempo, deixar a criança sozinha na internet e a adultização. Responsabilizar a criança pelo cuidado do irmão mais velho é a adultização. Então, quero que vocês entendam que a adultização são situações que não são de erotização em si somente, mas que insere a criança no mundo adulto. Então, quantas crianças são responsabilizadas pelo irmão mais novo? Crianças de 7 anos, crianças de 8 anos. Olha, eu vou no mercado e você olha, se ele cai, você apanhe quando eu chegar. Olha, se tiveram crianças que morreram aos cuidados dos seus irmãos mais velhos que também eram outras crianças. E essa adultização, eu conheço várias amigas minhas, que amigas conhecidos e amigas, mas amigas mesmo têm 4 que me marcaram muito. E uma delas é de Karu Aru, que ela falou assim, Leiliane, eu casei cedo pra sair. Na escravidão que ela falou assim, de ter cuidado de todos os meus irmãos. Eu falei, mais velho, ele foi nascer na escadinha depois de mim, porque minha mãe demorou até o segundo depois que eu nasci. Se os outros foram nascendo, eu era maior e eu cuidei de todos. Eu falei, eu precisei sair dessa casa. Desde 7 anos que eu cuido os meus irmãos. Minha mãe ia trabalhar, quando ia trabalhar, ia fazer outra coisa, meu pai também não tava nem aí e tal. E eu cuidava todo mundo. É uma situação de adultização e ela tem séries traumas em relação a isso. Outras três também, outras colegas e outras pessoas. Minhas alunas trazem pra mim casos também de adultização nessa questão de responsabilizar a criança. Então esse ponto muita gente não fala. Quando fala da adultização, fala só aquilo que é relacionado a adultização, que temos que falar. Mas esses outros aqui também adultizam a criança, pregica. Quando esperamos ou exigimos que a criança pense, haja e se comporta como adulto. Isso é aquela coisa que nossa nessa casa parece nem ter criança. Não dá trabalho, a criança boazinha. Fica dizendo que a criança boazinha, boazinha naquele sentido, de ser subserviente, sabe? Não aceitar que a criança coloque pra fora suas emoções como uma criança faz. A gente evige que ela pense, haja e se comporta, inclusive também com pré-adolescentes. A gente adultiza pré-adolescentes. Nossa, você nessa idade não sabe isso, não sabe aquilo. Às vezes não tá compatível, porque a maioria dos profissionais não conhecem o básico sobre o cérebro, você imagina isso e faz. Aí a gente exige que eles façam algo que não está de acordo com a idade deles. Não é compatível. E isso é a adultização. E aí eu coloquei ela na frente, né? Quando pode passar o próximo também. Essa questão de chamar de boazinha parece nessa casa, não tem nem criança. E a criança engole isso pra ele e ela tem. A psicologia traz isso muito bem claro. A criança, ela busca corresponder às expectativas dos adultos. Então se a adulta fala, é boazinha, boazinha, boazinha, boazinha, boazinha, boazinha, boazinha. A criança quer mostrar algo, não, não posso, que eu sou boazinha, eu não posso frustrar a expectativa dos meus pais, dos meus professores, eu não posso ser eu. Quando pressionamos a criança a ter resultados, você tem que tirar 10, você tem que chegar em primeiro lugar. Olha, eu pago a escola cara, então se você não tirar 10, se você não ficar com medalha de ouro nas olímpíadas de matemática, se você essa pressão até pro mundo do adulta prejudicial, fazer esse tipo de pressão com a criança é a adultização. Quando preparamos a criança para uma profissão que desejamos que ela exerça, vai ser médico. Quando eu antes adolescente eu atendi que os pais desde a infância projetaram para ser médico, para ser engenheiro, para ser advogado. Eu nunca vi um pai projetando um fim para ser psicólogo. Eu brincando, não importa a profissão. Quando nós exigimos da criança e decidimos por ela e desde pequeno, estude porque você vai ser médico, estude porque passa em medicina difícil, estude porque isso e isso e aquilo. Volta o ai, do do, bota para o outro lá, tá bom? Então isso aqui, a gente está adotizando porque a criança está aqui pressionada, que ela tem que tirar 10, tem criança que nem queria brincar, gente. Eu atendi um menino de 10 anos de idade que eu falo, eu não posso brincar, eu tenho que chorar, porque eu tenho que falar inglês, eu tenho que saber e porque meu pai falou que quando eu cresci eu vou ser engenheiro para trabalhar na consultora dele, para ser sucessor dele e a criança tinha uma preocupação de passar ou não investibular. Isso é adotização, você já está não entendendo isso, amores? Vocês sabiam dessa situação de adotização? Por isso quando eu comentei o vídeo, o Félio falou que tem a ver com a adotização sim, mas o que ele trouxe é mais da adotização. Que erotização é uma adotização? Nem toda a adotização é erotização, mas toda a erotização é uma adotização. Porque por exemplo, como eu falei para vocês agora, vai ser médico, você vai ter que fazer assim, isso não era a adotização, mas a adotização, tá? Vamos lá, vamos passar para a gente avançar aqui. Oitava, Nona, pode passar slide. Nona, vamos lá. Olha só, gente, aqui a gente entra em um ponto, coloca um slide grande, aí. A gente entra em um ponto muito importante, que é justamente... Deixa eu colocar aqui no meu, que ainda não chegou aqui para mim. Deixa eu ver se agora foi. Aqui, vamos lá, coloca aí, grandão. Quando damos responsabilidades incompatíveis com a infância, quando estimulamos o consumismo, isso é a adotização. Aquele menino... Eu estou mais brincadeira, estou mais brincadeira. A menina que é pequena já tem 4, 5, 6 bolsas, a menina já tem, não sei quantas blusas, e a mãe compra e o pai compra, mesmo que não compre para criança, mas a criança que vive num ambiente de paz consumista, ela está sendo exposta a um comportamento de adotização, porque normalmente a criança está comprando com os pais, e os pais compram muito para essa criança também, e enchem a criança de roupa que ela nem vai usar, de um monte sapato que nem vai usar, isso também é a adotização. O contexto de consumismo adotiza a criança. Quando colocamos roupas maquiagens inadequadas para a infância, então tem roupa que é muito inadequada para a infância. Roupas que são quase de strip, aquelas meias... Ah, esqueci aquelas meias, gente, parece aquelas meias de Madonna. Esqueci agora, meia rastão, meia rastão, com o shortinho, curtir o bem desfiadinho, um topzinho, aí uma bolsinha aqui, as uninhas pintadas, a criança com os lábios, bem aqueles lábios vermelhos, às vezes com um brilho, mas assim, bem brilhoso, aí coloca um pouco de rima, um pouquinho de blusher, um óculos de sol, e a criança fica assim... Quando a gente ornamenta a criança como se fosse um adulto, naturalmente a gente leva a criança a se comportar como adulto. Por quê? Porque ela está de uma forma que ela se sente, que ela sente que é mais inadequada assim, e ela começa... Quando a criança vai dar a unha para pintar, muitas vezes, que agora também tem esse espaço da criança, esses espaços também, gente, esse espaço que a criança vai lá e pintar o índice, ok, tá total... E isso também é uma forma de adultizar a criança, porque tem criança que faz isso toda semana, a cada 15 dias, faz parte da rutina dela, tá? Então assim, roupas inadequadas para crianças e maquiagens, não deveria fazer parte da vida das crianças. Leleane, mas assim, minha filha, de vez em quando, assim, uma vez na vida da morte, pedir para maquiar uma coisa, ali é um brincadeiro, é algo assim... É algo assim, muito... Tem problema, mas se for para brincar, que seja uma maquiagem, sabe, vamos brincar assim esporadicamente, só brincar de pintar, brincar de vamos ficar mais bonita. Não tem que entrar isso no contexto da criança relacionando a maquiagem, a criança não pode associar que ela vai ficar mais bonita, nem de brincadeira, ela vai ficar mais bonita quando estiver maquiada, porque para criança brincadeira é coisa séria. Vocês estão entendendo isso? Então se a criança mesmo suíta ficando, brinca sempre de maquiagem, ela vai introduzir pesquisa de Ph.D., dos dois personagens Ph.D.s, dos Estados Unidos, inclusive eu postei o livro delas ontem no meu Instagram, vocês podem ver, que é infância roubada, o que acontece? A criança vai introduzindo que o foco dela é o corpo, é o rosto, é a estética, mesmo se na brincadeira está inserida, e o quanto gente, bonecas, contribui também para isso? Ah, mas é porque minha filha me vê, ele anima que anda e ela gosta muito, criança vai gostar de tudo, gente. Triânsa vai gostar de tudo, criança vai querer imitar tudo, principalmente se ela tem uma aproximação com os pais, enfim, ela vai imitar, querer imitar os pais. Bom, minha filha com cinco anos pediu para dirigir, eu deixei? Não, eu não posso deixar. Então a gente vai dizer não para criança, filho, filha, isso aqui é bacana, legal, minha mãe gosta, mas isso é diaduto, isso é diaduto. Quando você crescer, você vai poder usar, mas isso não faz bem para você. Eu não vou nem colocar aqui, o que os endócrinos pediatras dizem sobre maquiagem, vocês sabiam que maquiagens podem causar puberdade precoz por causa dos desutores endócrinos? Elas acionam, elas são desutores endócrinos. A criança que usa maquiagens mal, na infância, ela pode ter a sua vida, a sua puberdade precozigente. Então o uso de maquiagem muito, e cosmético diaduto em criança, pode ser shampoo, condicionador e maquiagem também, pode mudar a biologia, a fisiologia, sabe, dos hormônios da criança. Aqui a gente está falando mais das questões emocionais, mas a gente tem esse outro lado, então maquiagem não é brincadeira não, entende? Outro ponto, quando, aqui era número 12, só ficou 2, quando lotamos a agenda da criança. Uma criança que faz inglês, natação, cumul, aula de reforço, judô, enfim, uma criança que tem a agenda de executivo. A agenda de executivo é uma criança adultizada, tem criança que não consegue dar um respiro. Quando eu atendi em consultório, tinha criança que chegava na minha acção assim, porque a acessão era de tardezinha, quando eu estava na escola estava assim, porque eu tinha ido para a natação, já tinha feito o inglês de manhã, a estar toda estudando, depois ia para psicóloga, e à noite tinha as tarefas da casa para fazer, idade, 5 anos. Isso é normal, cadê o ócio? O ócio criativo? Cadê? Não tem! Isso seria a criança, que é adulto, adulto, não pode ter a agenda lotada, imagina criança, não é saudável para adulto, ele está no bornato, no estafa, perde muita saúde física, mental, espiritual e tudo mais, agora você imagina uma criança. Outro ponto que muita gente não fala mais que adultização, desabafar nossos problemas para os nossos tires, para os nossos alunos, não desabafamos problemas de adultos para as crianças. Quantos aqui, quantos aqui, ouviram seus pais falando de problemas? Às vezes os pais se separam e falam, mas seu pai não presta mesmo, mas sua mãe não presta mesmo, ou dedicado, nós estamos passando um crise financeira muito grande, ela vai quebrar, ou o que que a gente fala, oh meu filho, oh meu filho, eu não sei não, vai estar difícil, e a gente começa a desabafar. A gente está inserindo na criança, a gente está inserindo na criança, no contexto de adulto, problema de adulto se resolve com a adulta, a gente filtra das crianças, agora você pode informar para a criança, filho, filha, papai eu converse, e quero mostrar, informar para vocês, que agora a gente está passando um momento mais delicado em nossas finanças, então a gente não vai, a gente vai ter que cortar aquela viagem que a gente vai fazer, a gente não vai poder mais de toda semana, no shopping, no cinema, a gente vai a cada um mês, a gente vai precisar economizar um pouco, mas nós estamos organizando, a gente continua as nossas atividades normais, mas por enquanto, olha, vamos ter que cortar isso, isso, isso, economizar mais dinheiro para a gente depois ficar melhor, tá bom né, olha meu filho, é porque a empresa dá tudo errado, é porque vai também, sua mãe gastou demais, estourou o cartão, seu pai fez aquele investimento errado, por isso, e tal, não, isso também é adultização. Entenderam gente, as 13 formas de adultização, entenderam bem? Olha só, que a Juliana falando, minha mãe desabafava muito sobre os problemas dela com o relacionamento do meu pai, era horrível, foi adultizado, entendeu? Escrevi um livro para as meninas, uma atualização, que bom Vanessa, quero conhecer seu livro Vanessa, manda um para mim, e vou conhecer seu livro, um dia desses, vim um vídeo de um desse filho de moda para meninas, descilando com roupas e performance adultizadas, só o que tem. Silvia, a pós é maravilhosa, fiquei estar rir sem saber disso, ah que bom Silvia, a Silvia me aluna da pós, todas as vidas de Tati, ah que legal, olha só gente, ficou claro para vocês, coloquem aqui para mim, se ficou claro, todas essas formas de adultização, tem mais, tem mais, mas eu não coloquei tudo aqui, porque são nossa a unha, e ficar um doutorado, certo? Só coloque aqui nos comentários se eu posso seguir, a adultização, então como você vai proteger essa filha de adultização, gente, não fazendo nenhum desses aqui, eu já coloquei os tópicos que já ficam subentendidos, o que é para você fazer, então não deixe o seu filho livre na internet, não fique postando dia a dia do seu filho, não abra redes sociais para sua criança, que redes sociais não é lugar de criança como usuário, e nem sua vida super exposta, super exposta, cuidado com roupas, com maquiagens, cuidado para não estar estimando o consumismo, se você tem problema de consumismo, vai tratar pelo amor de Deus, que isso é muito importante, não vai desabafar problemas para os seus filhos, cuidado com as responsabilidades incompatíveis que você está dando para essa criança, enfim, ok? Vamos lá, próximo, vamos próximo aqui, eu quero chamar nosso convidado daqui a pouco, vou até avisar para ela, vou avisar para ela que eu vou falar, erotização e ela vai entrar comigo aqui para botar para moer, porque quando eu estou com ela, ela está comigo, a gente bota para moer, vamos lá, olha só, gente, vamos agora para erotização infantil, eu tinha para falar sobre erotização infantil e adultização, a gente tinha que ser pelo menos uma semana de três horas a aula, entendeu? Então seria aí 21 horas, eu vou falar aqui uma hora e meia para ver se a gente consegue. Parte 2 aqui, erotização infantil, pode passar, olha só, então ficou claríssimo, eu e meu irmão fomos adultizados e nem sabemos, assim, nossos pais também foram muito adultizados, por isso que a gente é a geração que vai quebrar esse ciclo, tá, e nós estamos aqui juntos para isso. Olha só, vamos lá, quando a gente fala de erotização, aí a gente fala, ok, de inserir a criança num contexto sexualizado, que não é compatível à idade dela. Então, quando essa infância, quando a gente insere a criança, erotização é esse, inserir a criança num contexto sexualizado, erotizado, que são incompatíveis à idade dela. E aí, quando a criança é atravessada pelo erotismo, esse erótico que não é da idade dela, seja em maior ou menor grau, os prejuízos são notórios, tanto na infância e na adolescência da fase adulta, são notórios. E eu mesma, eu já atendi crianças erotizadas e eu fiquei impressionada com um nível de perturbação psicológica e angústia, que os pais não percebiam, não conseguiam fazer nenhuma ligação com erotização. Mas na feção ficava clara, a criança desenhava, a criança desenhava sobre isso. E aí, a gente tem que entender que a erotização é uma adultização mais violenta, porque além de inserir a criança no contexto do adulto, ainda sexualiza, porque quando você sexualiza, você alcança outras camadas psíquicas, certo? E aí, nós temos duas infâncias. Uma infância não tomada pela erotização e uma infância tomada pela erotização. E aí, vamos seguir como e quando agimos de forma a erotizar uma criança, como e quando? Eu vou passar agora aqui assim, para vocês, tá certo? Primeiro ponto, quando o casal, ele troca carícias na frente da criança, carícias. E carícias são diferentes de carinho, são diferentes de carinho, o que é carinho? Um abraço, um selinho, uma pegada no cabelo, uma alesada, um ou outro, você tá no colo de maneira fetuosa, isso o casal pode e deve fazer na frente da criança, porque quando a criança percebe que os pais se amam, ela se sente mais segura emocionalmente, sexualmente. Ela falou, oh, as minhas bases se amam, estou segura. Agora, casal, dá beijo de girar a cabeça, desita o pedô de pia, dá beijo de língua, chulá, chulá, chulá, chulá que a baba desce, não vai, gente, isso é cariça, tá? Pegada do garoto, a mulher tá lavando aloço, o homem vem na frente do minuto, eita, hoje a noite tem. Isso é preliminar sexual, isso faz parte da intimidade do casal, não deve ser exposto pra criança, é uma situação de erotização infantil, ok? Quando contamos piadas sexualizadas com as crianças por perto, que enganem, elas entendem totalmente ou parcialmente e absorvem os conteúdos de forma distorcerina adequada. Sabe? Aí, fulano fez isso e comeu fulano no seu caso, e eu falei, ah, olha, olha, olha, vamos falar aqui, a criança pega. Aí você fala um piada com um nome assim, a criança vai lá e pesquisa, porque criança não deve ser inserida em nenhum contexto, é piada sexualizada, não conta pé de criança, é contexto de adulto, você adultiza e erotiza, certo? Pode passar. Terceiro ponto, quando mesmo de brincadeira incentivamos namorinhos, namorinhos, ah, fulano, cadê seu namoradinho, cadê seu namorado? Nossa, vocês formam um casalzinho, hein? Um casalzinho maravilhoso, eita, garoto esperto, vai pegar todas, eita, isso aí vai ser pegador. Isso, além de erotizar, vai fundamentando na criança o machismo. Quem diz que homem tem que ser pegador? Pegador que eu conheço é pegador de pão, é pegador de macarrão, pegador de sal, agora, pegador de mulher, não conhece não, meu amigo. Pegador de mulher é um homem frágil emocionalmente. Se ele acha normal trair, ele é uma pessoa fraca. O homem que acha normal trair, ele não entendeu o que significa a palavra covardia, porque o homem pegador é o homem educado para a infidelidade, e a mulher também, mas no nosso contexto o homem é muito mais. Eu estou dizendo que mulher entra, muita mulher entra aí, então qualquer pessoa que trai, certo? Só que na nossa cultura o homem é educado para ser pegador. Ninguém fala quando a menina é pequena, e essa aqui vai dar para todos, olha. Olha essa aqui, menino, vai dar mais do que marxiste. Porque marxiste joga um pouquinho da almoço, ninguém fala isso com a menina, não é verdade? Agora com menina a gente normaliza, fala que ele vai ser pegador, a gente educa homens para a violência sexual, a gente educa homens para se relacionar com mulheres como objetos sexuais, a gente educa homens para não respeitar a alma feminina. Se nem aí, eu quero prazer com o corpo dele e com todas. Se eu quero estar com ela, mas eu vou, não tem problema. Então voltando para os namorinhos, namoro não é do contexto de criança, namoro é o relacionamento de adolescentes maiores e de adultos. Então nem de brincadeira, por favor, elimine, não permita que nenhum aniversário de seus filhos canta aquela música desgraçada com quem será. Porque muita criança passa por situação vajatória, ela não gosta, ela é macuada no momento do aniversário dela, fica constrangida e ainda a gente insere a criança no contexto de adulto, erotizando a criança e empanhar o aniversário. Não tem com quem será, não, tá? Não tem, não. Nem precisa, certo? Quando incentivamos a criança a cantar ou dançar músicas com letras de que apresentam conteúdo sexual com coreografias que reproduzem comportamento sexual, isso já ficou óbvio essa semana, então, vovô, pode passar o próximo, então qualquer música, dança, ritmo, não tem letra, mas a dança erotizada erotizou a criança e vai suscitar na criança essas danças, essas músicas, essas letras, sensações e excitações que a criança não dá conta. Ela não dá conta. E ela começa a ter um certo estreamento do seu povo. E aí eu podia falar um monte sobre isso, mas vamos para o próximo. Quando beijamos na boca da criança o famoso selinho, muita gente escorta de mim e diz que está tudo certo, gente, está tudo certo, mas na minha linha de pesquisa isso sinta a merotiza a criança, porque pode, sim, confundir a mente infantil, uma vez que a maioria das crianças associa beijo na boca a namorar, e muitos adultos acreditam que a criança está encarando normalmente, mas muitas vezes a criança não está encarando normalmente, ela está sendo erotizada. Outra coisa, eu sou contra beijar na boca de criança porque crianças são beijadas na boca em casa, elas tendem a repetir na escola, não to dizendo que 100% vai, mas a maioria tende a repetir na escola, estimula a criança participar de jogos sexuais com seus amiguinhos e pode deixar a criança mais vulnerável a abuso, porque muitos abusadores sim vão na boca da criança. Muitas vezes eles usam, porque assim, gente, a criança, de acordo com a idade quanto menor, é muita coisa para ela aprender. Então muitos pais falam assim, Lele, mas eu ensino, que é só a gente, eu falei, minha mãe, é mais uma coisa para você ensinar para essa criança, que na boca dela ninguém pode beijar só mamãe e papai, é mais uma coisa para ela decorar. Então eu falei assim, ninguém beijar na sua boca, beijar na boca é um carinho de atuto, não é carinho de criança, pronto, já fica mais fácil para a criança. E que agonia é essa que tem que estar beijando na boca da criança? Porque, sim, pode ser que não vulnerabilize mais sua criança, pode ser, mas a maioria vai ficar mais vulnerável, se há jogos sexuais, a criança tende a repetir com os outros, o que nós fazemos com elas. Então se tem um risco, não é 100%, mas se tem um risco de a criança repetir com os amiguinhos, fazer mais jogos sexuais, a criança fica mais vulnerável, abuso, se tem esse risco para que sem tantas formas de oferecer carinho para a criança, vale a pena o risco? Eu pergunto, vale a pena o risco? Tem um risco, não vai ser 100%, mas tem um risco. Você quer arriscar? Você quer arriscar, vá com Deus. Eu não arristo, não. Entendeu? Sexto, quando vestimos na criança roupas muito curtas, ou com modelos adultizados, com maquiagens, saltos, estes podem induzir a criança de forma adultizada e até sedutora, e esse sedutora, gente, não é que a criança vai seduzir ninguém, criança não pode seduzir ninguém, ela não tem essa capacidade, mas esse sedutor é o que eu falho, é aquele jeitinho que eu estou falando para vocês, que ela fica imitando adulto, que ela está querendo seduzir alguém, criança não quer seduzir ninguém, mas eu coloquei nesse jeito aqui, que a criança vai na manicura da mão pensar, que é uma forma adultizada de ser, porque criança não seduz ninguém, é adulto que seduz criança, mas criança não, mas por isso que eu coloquei a criança para vocês entenderem isso, e ela já se entendeu por quê, porque ela já está começando a perceber que as pessoas valorizam muito o seu exterior, como ela se apresenta e não quem ela é, pode passar aí por favor. Outro ponto aqui, sétimo, vamos estar, antes de ir para outro ponto, eu quero mostrar aqui uma imagem para vocês, que eu acho que aqui eu vou ensinar aqui muita coisa ainda, e eu vou começar a chamar a nossa convidada, mas essa imagem aqui diz muito, porque me diga, até vou fazer um post sobre isso, me diga que eu, é uma propaganda de sutiã infantil com bojo. Agora, olha o tamanho dessa criança, essa criança aqui tem um 5, 6 anos de idade, em outras propagandas tem para crianças de 2, 3 anos, maior com bojos, olha o tamanho do bojo para essa criança, gente, a venda, a venda, agora para quê sutiã com bojo, desse tamanho para uma criança de 4, 5, 3, 7 anos, para quê? Porque a criança, quando põe sutiã com bojo, ela faz assim, nossa, já tem um peito isso como a mamãe, a gente está inserindo a criança no mundo adulto, a gente está erotizando o corpo da criança. Essa aqui é a Mélodie, quando ela era pequenininha, a mesma ascenda, borrei o roxo dela, olha a situação dessa menina pequenininha, erotização absurda, eu tenho pena dela, eu tenho dó dela, gente, não tem como passar a ileso de onde tudo que essa menina passou e tantas outras crianças da alessantista, tantos outros. Então, são coisas que vão sendo inseridas em nosso cotidiano que a gente não percebe, gente, a gente não percebe. E se a gente não buscar conhecimento, a gente vai achando, a gente fica achando que de fato a gente está protegendo. Na intuição, assim, olha, eu acho que é assim que protege, não, meus amores, é uma guerra. São criminosos, são perversos, são pessoas. Com um nível de preparo que estão atrás de nossas crianças, é um nível de preparo dos criminosos, dos perversos. É um nível de preparo sem tamanho, sem tamanho. Aí você quer vencer criminosos que estão investindo, que eu soube hoje, pelo vídeo da querida Catola Pelisoli, que é uma grande apresentadora dessa área também, do Canal Proteja. Eu recomendo vocês, principalmente profissionais, seguirem Catola Pelisoli do Canal Proteja. Ela postou um vídeo hoje, vou até pedir para ela a referência, que já está aprovada, 2024 saiu esse estudo, tá? 2024, que a rede de pessoas que adquirem e que produzem tudo mais vídeos de abuso sexual de crianças e adolescentes, vídeos e imagens estão investindo 20 bilhões de dólares por ano. Vou repetir, eles estão investindo 20 bilhões de dólares por ano. Aí você quer vencer quem tem coragem de investir, 20 bilhões de dólares por ano, com conhecimento pegando um rio aqui, pegando um poste ali, pegando... Não, não, amor. A gente tem que se aprofundar nisso. A gente tem que se aprofundar porque o negócio está feio. Está mais feio do que a acidente de trem, com arano farpado. Está feio o negócio, gente. E a gente que estuda está muito preocupado. Você tem noção. Félco não mostrou um que chama. Já foi muita coisa que ele mostrou. Aqui não é exagero, aqui não é sensacionalismo. Só um segundinho, gente, que saiu aqui. A imagem saiu. O pessoal não está me ouvindo? Será? Vocês estão me ouvindo, gente? Ah, saiu, voltou, voltou. A imagem saiu. Então, assim, nem aguentar aqui. Eu estava falando, nem a minha câmera aguentou. Mas é porque é isso, gente. Eu falo assim, contou meio assim mais leve, e para o assunto ficar mais leve. Mas eles... Eu estava dando para vocês a estratégia que eu estava tendo de 2002, 2003, 2005, eles estavam investindo 3 a 5 bilhões, de acordo com a Interpol. 2024 saiu, que eles estão investindo em 2020. Esse ano até terão aumentado, porque eles investem. Os pedófilos, os criminosos, os perversos, estão investindo bilhões para ter o seu filho. Para adotizar, para erotizar, para abusar, para explorar sexualmente. Não vem querer proteger seu filho com conhecimento pouco, não. Não vem profissional querer atuar com conhecimento pouco, não. Porque não tem como, meus amigos. Quanto mais eu vejo tudo, mas eu sei que eu não sei desse assunto. Mais um aqui para as últimas formas de direcção que eu quero chamar a minha convidada, que eu estou doidinho para aprender com ela, porque ela para mim é um dos melhores do país. Do país, sem exagero, sem demagogia, sem mista do corpo presente, sem puxação de saco. É impressionante, ela vai estar aqui comigo também, porque eu também tenho que aprender com ela. Olha só, isso aqui também é adotização, gente. Isso aqui também é adotização. Essa aqui é uma foto de um filme, não é real. É o filme, aquela Miss Sunshine. Quando realizamos, incentivamos, ou permitimos que as crianças participem de concurso de beleza. Concurso de beleza, não era país e chinês para adulto, imagina para criança. Mas já que tem para adulto, adulto tudo bem, vai lá e é isso que eu. Mas criança não, meu amor. Eu não vou nem dizer que eu tenho aqui, 10 motivos pelos quais crianças não devem participar de concurso de beleza, não importa se a escola faz, não aceite. Se a escola faz qualquer, que tem muita escola que faz, se a escola faz qualquer concurso de beleza, não aceite. Vamos escolher a rainha do milho, a mais bela, não. Não, não aceite. É uma situação muito ruim para a tua criança. Concurso de beleza? Não. Não deve existir no mundo infantil. Tá certo? Pode passar aí, por favor. E se a escola fizer, você oriente a escola para não fazer. Porque muito profissional não sabe disso também não. Infelizmente, os nossos profissionais muito sabem muito, muito são maravilhosos, mas a maioria não tem percepção e conhecimento sobre essas questões. Número 8, vamos lá. Quando permitimos que a criança tenha acesso a conteúdos inapropriados, a sua idade, novelas, músicas, filmes, vídeos. E já tem Instagram, já tem a Facebook, tão coloquei em adultização e também coloquei em erotação, porque estão juntos. Nas redes sociais, a principal forma nas pais, ela tem acesso a pornografia e elas são também exploradas, elas são abusadas, porque um abusador presencial, ele abusa 1, 2, 3, 10 crianças, 20 crianças, aí na sua vida de abusador até 30, ok? 40? Pode ser. Agora, um online, ele abusa milhares por dia, centenas por dia. Dia. É abuso em série, diário. Entendeu? Você pode ter ideia, internet não é lugar de criança, navegar sozinha, com os pais, com supervisão, tá bom? Pode passar agora para as últimas. Dia de adultização, vamos lá. Oitava, oitava, forma... Não, já fomos agora. Prejuízos da erotização, vou só passar rapidão. Crianças que são erotizadas, elas fazem o que a gente? Participar de jogos sexuais pesados apresentando o repertório sexual do contexto do adulto. É um dos prejuízos. Entrar, isso é tudo pesquisado e cientificamente, tá? Entrar na vida sexual precocemente, em consequência de ter uma gravidez precoça, de criaes, tês, quantas minhas erotizadas engravidaram. Perprejuízos na aprendizagem, a erotização mexe cognitivamente com a criança, tá? Ela tem menos chance de aprender. Pede qualidade cognitiva, desenvolvimento cerebral. Apresentar problemas de desenvolvimento de sua autoestima e sua sexualidade. Pode passar. Próximo. Formar uma visão distorcida de si do corpo e dos relacionamentos, tá? Vou nem comentar por isso. Maior risco desenvolver transtornos de ansiedade e depressão. Desenvolver transtornos alimentares, pode passar. Então, muitas desenvolve transtornos alimentares que levam para a vida. Desenvolver vicio em machuvação e ou pornografia, em muitos casos de machuvação compulsiva de crianças do alessantes, que eu já atendi. A erotização estava presente, ok? Desenvolver transtornos de transtorno desmórfico corporal na adolescência. O adolescente passa a ter uma preocupação necessiva de sua aparência e passa a ver defeito, não tem defeito. Porque a erotização, esse culpa ao corpo, vai levando a criança para essa percepção de sua sexualidade de si, que ela não tem um pingo de barriga, não tem nenhum problema, ela vê barrigão, ela vê perna muito fina, ela vê um búrguo muito pequeno, ela começa a ver um monte de coisa que não é real, tá? E aí, para a gente finalizar essa parte, a gente vai o quê? Se tornar mais vulnerável ao abuso. A criança que é erotizada, ela se torna mais vulnerável ao abuso. Isso é fato, tá? Agora eu quero convidar para tirar os slides. Ficou claro para vocês, meus amores, essa parte aqui, ó. Já ela é encando com abuso sexual. Então, quer você proteger seu filho da erotização, da erotização? Eu já trouxe aqui para vocês formas que adultizam, formas que erotizam. Não façam isso. E outro ponto, cortem familiares que queiram erotizar sua criança mesmo que seja na brincadeira. Brincar com as patis íntimas de criança é uma forma de erotizar a criança que não está aqui. Então tem muito mais forma de erotização, tem muito mais formas de adultização, que não dá para a gente falar tudo aqui, mas que aqui eu trouxe para vocês, para além do que o Féu que eu trouxe, para além do que os profissionais do cérebro também, e para a gente alargar as nossas compreensões, tá? Agora eu quero falar para vocês sobre, a gente vai falar com vocês agora, sobre adultização, erotização, abuso sexual, exploração sexual, perigos de jogo, todo mundo online. Eu quero chamar aqui que rujem os tambores. Fogos, fogos, fogos, fogos, fogos, fogos, fogos. Vou até beber algo que estou ficando nervosa, Brasil. Porque nós vamos receber a sumidade cheia de rujos. Coloca aqui, quem gosta de rujos. Ah, o que está fazendo? Olha melhor, meu Deus. Ai, como eu adoro você. Eu estava aqui vendo a aula e, gente, eu faço a posse da Levyane. E a gente tem essa aula, ela trouxe um conteúdo, que é muito bom, muito profundo, e ele é ainda mais completo na posse. E por acaso eu revi essa aula. Hoje eu estava no aeroporto vindo para cá, que eu fui dar aula sobre riscos online para crianças, adolescentes e para professores, e eu estava revendo essa aula, falei, deixa eu ver se eu estou falando tudo certinho, vamos rememorar essa aula, revi a aula todinha hoje, assim, no rapidinho. E agora revi ela de novo e aprendo todas as vezes, porque é muito detalhe, Levyane. É tanto o jeito que as pessoas sejam abusadas nas crianças, que você estuda, estuda, estuda e não acaba essa desgraça. É, desse jeito. E esse jeito? Esse jeito. Bom, não sei por onde você quer que eu come. Está dando um vídeo. Deixa eu te ver. Deixa eu ver se, mas eu posso tirar. Não, está bom, está bom. Está bom para mim. Mas é só assim. Está sem áudio, Chelly, você fechou seu áudio? Ah, fica sem áudio. Agora sim. Ótimo, pronto. Então, amores, essa é a Chelly, a maravilhosa que eu cheio de para estar aqui com a gente, é um prazer ser sua amiga, precisar de alô junto com você. Que bom ter você na minha pos, um privilégio. Que bom ter você na minha vida. Pronto. Então, assim, gente, muito bom também ter a Chelly na pos, como alunos da nossa pos, também professora da pos, já deu aula para os alunos da pos também. Enfim, a Chelly, a gente... a gente virou irmã. A gente virou irmã, né? Amo você, minha querida. Então, para nós, Chelly, por favor, essas questões, né? Eu quero que você traga, primeiro, um vislumbre, sabe, de números de realidade para a gente deixar que esses pais, esses profissionais capacitados se referem à realidade do mundo online. O que está acontecendo no mundo online sobre a notização, a notização, exploração sexual, jogos, como os pedófilos criminosos, perversos, como a indústria tem agido. Vamos trazer um apoiado para os pais aqui, por favor. Vamos trazer, né? A gente tem, todo ano, a pesquisa Tiki Kids Online, que entrevista crianças adolescentes que estão conectados na internet. Mas esse ano, e eles já vinham mostrando que muitos deles já relatavam se sentirem incomodados com a abordagem sexuais, falando da criança que já tem alguma conexão em ambientes virtuais. A TCHAD Fund em Brasil esse ano fez uma pesquisa e 52% das crianças adolescentes com acesso à internet respondeu que já recebeu ou presenciou ou viu alguma situação erótica que a deixou desconfortável. Ou alguém solicitou uma imagem, ou alguém enviou uma imagem. Ontem mesmo eu estava até mandei para a Liliane. Eu fui dar aula para crianças de 6 a 12 sobre os perigos no digital no interior de São Paulo, no Sesc que eles têm esse projeto que é bem legal. Então eu fiz uma atividade com as crianças de desenho, com criança é tudo múdico, né gente? E aí depois eu pergunto para elas Eu até vou explicar para vocês que depois nós vamos fazer essa aula que eu e a Liliane para as master's e pastas para todo mundo para vocês aprenderem como abordar esses riscos com crianças. Eu peço para eles desenhar o mundo da internet. Eles vão lá desenhar o que quiserem e vão lá desenhar o internet. Os pequeninhos desenham o celular fechado porque eles têm desejo de ter. Os maiores desenham alguma conversa um influenciador que eles gostam aliás, muitos deles são influenciados por gente que os pais não fazem ideia que os está influenciando. Então mesmo que a criança não tenha redes sociais ela está sendo influenciada pelo vídeo do Youtube pela pessoa que ela segue e lá no vídeo do Youtube o que a gente tem? Apesar de ser proibido no Brasil, propaganda para a criança desde 1990, você não pode fazer uma propaganda com bichinho você não pode encantar uma criança numa propaganda no Youtube é o que mais tem, né? Então a incentivação ao consumismo já é uma doutização ali você tem erotização porque no meio de um canal com vídeos de criança muitas vezes eles põem um vídeo assim mais de 18. Então as crianças desenham. Depois eu pergunto quem desenhou os perigos e todas falam que perigos ninguém contou para elas então a primeira coisa que eu queria, já que é muito prática que aula da Leiliane é avisar que vocês têm que contar para as crianças que imagens de gente sem roupa você não precisa falar de pedofilia isso é difícil, como você vai falar isso com uma criança pequena mas falar, imagens de gente sem roupa não pode nem que seja uma figurinha no whatsapp o que tem de figurinha pornográfica no whatsapp de criança de 8, 9, 10 anos gente, que é a boa é um negócio, então você tem que falar para ela isso não é legal, me chama me avisa, não atenda chamada de vídeo de pessoas que você não conhece você já disse isso com todas as letras porque a gente tem que ser muito literal com as crianças, você tem que falar com todas não atenda chamada de vídeo não aceite, convite para grupo, então tem que ter esse básico e muitos meninos eu me surpreendi dando aula lá esse final de semana alguns desenharam e outros me contaram que receberam imagens da parte íntima de outros homens, às vezes adultos às vezes crianças, colegas deles da mesma classe e também receberam solicitação para enviar imagens de suas partes íntimas eu mandei os prints para a Leiliana e teve um menininho, eu até fiz um vídeo sobre isso teve um menininho que ele recebeu uma mensagem assim, me envi uma foto do seu pal grandão aí eu perguntei para ele você falou para seus pais e ele respondeu assim na hora! ele era tão pequenininho, eu acho que ele tinha 8 anos mas ele era tão pequenininho que parecia que tinha 6 e eu senti que ele foi verdadeiro mas teve um outro menino que disse que uma mulher mandou para ele imagens das partes íntimas dela e ele falou o nome assim, do Arroba e você contou para seus pais e ele falou contou nada porque se ele contar ele vai grigar com ele então ele não conta então o que eu quero dizer com tudo isso vou falar mais sobre os riscos mas a primeira coisa é do momento que você escolhe dar acesso aos ambientes digitais para os seus filhos você vai ter que obrigatoriamente conversar com ele sobre esses perigos não dá para não falar e não adianta se apavorar porque a criança conta para mim que estou dando aula uma coisa que ela nunca conta para o pai e para a mãe eu não estou julgando eu estou falando de um jeito super a criança me falou absurdo teve uma professora do meu lado que ela engasgou assim, quase que ela morreu quando o menino descreveu essa coisa da mulher que tinha mandado a imagem para ele ela tomou um susto tão grande que ela não sabia reagir você tem que fingir, eu falei cara de alface na plantação, uma cara assim ah é, mandar uma foto a parte íntima e o que você fez? como se não fosse nada porque senão ele vai te contar isso a Leilinha explica sempre se você se espantar com que a criança vence dizer, ela acha que está te causando sofrimento ela fica com receio e não fala mais nada então a gente tem que dar essa instrução quais são os principais riscos que a gente vê hoje? essa questão de receber imagens e solicitação de imagens então se uma criança está no WhatsApp eu acho muito difícil se ela está no grupinho da escola onde não tem adultos acompanhando o que eu acho um absurdo no WhatsApp é acima de 13 eventualmente seu filho menor de 13 anos tem o celular só para ter WhatsApp estar no grupo da escola porque uma mãe por exemplo ontem ela me falou que o filho dela era o único que não tinha celular aí para participar do grupo da sala era o perfil dela, só que aí ficava a foto dela em vez da foto dele então ela comprou um chip para poder botar no celular dele e ter a foto dele, porque ele estava sendo excluído por causa disso você entendeu? todo mundo tinha seu próprio celular com a sua própria foto e ele estava sendo excluído então ela fez toda essa ginástica para conseguir ficar lá mas é ela que vê tudo o que acontece e nesses grupos de WhatsApp que a primeira coisa que os pais dão acesso hoje eu não estou nem falando da parte que a Leiliane já falou que é você expor seus filhos na internet isso foi o que abordou ali um pouco ela falou, eu não vou nem falar disso mesmo que a criança não tem internet social você está colocando ela em risco quando você coloca a imagem dela lá eu estou falando a partir do momento que ela está acessando então a gente tem os grupinhos de WhatsApp nesses grupinhos é figurinha preconceituosa apologia, todo tipo de coisa que você imaginar tem que ter um adulto a gente já encontrou num grupo de WhatsApp, de escola que não era o grupo da sala, eram várias crianças da escola um adulto camuflado porque era uma criança que escrevia muito bem e aí uma mãe foi olhar, ela falou está muito esquisito ela começou a acompanhar, só que aquela criança postava e um dia a criança falou, vamos fazer uma brincadeira que a gente não pode contar para uns dos nossos pais aí foram atrás saber realmente quem era aquela criança, não era uma criança era uma pessoa de fora da escola então os grupos de WhatsApp são um problema e ali acontece muito cyberbullying muito a primeira condenação no ano passado a partir da lei do cyberbullying já se podia condenar antes, mas em fevereiro de 2024 a gente teve a família de uma menina de 10 anos condenada a pagar 13 mil reais para a família da coleguinha que também tinha 10 anos porque eles que que essa menina fez ela criou um grupinho com alguns colegas da sala e sem a menina que ela queria falar mal e aí ela postava fotos dessa outra coleguinha de 10 anos e falava mal dela, é feia é nojenta, idiota, comentários assim então o cyberbullying entre 10 e 14 anos é a idade que mais tem casos hoje os pais são responsáveis legais nessa situação, tudo que seu filho antes dos 18 anos fizeram na mente digitais a responsabilidade é sua então os pais tiveram que pagar essa multa e geralmente esses atos de cyberbullying acontecem a noite quando a família já está dormindo e a criança está sozinha no quarto com o celular então assim o perigo no digital ele está super ligado a forma com que a gente vai criar e doca e cuidar e eu vou falar pra vocês, o cyberbullying geralmente ele também é um ataque na dignidade sexual da criança porque ele é você é gorda, você é feia você tem peito, não tem peito beijou, não beijou, a gente teve uma adolescente na universidade que ela está com 15, 16 anos na Maquense aqui em São Paulo, que foi encontrada desacordada no banheiro da escola ninguém sabia na época que ela tinha tentado contra a própria vida, se alguém fez alguma coisa, mas pareceu que ela havia tentado contra a própria vida aí foi se levantar a história uma menina negra que estava sofrendo bullying, ela avisou para a professora a professora falou que ela estava exagerando na frente de todo mundo, a professora fez ela passar vergonha, digamos assim, né a professora não acolheu, pelo contrário destacou ela como uma pessoa que estava mentindo, o que estava exagerando e aí olha onde entra a questão da sexualidade, sempre, sempre está lá disseram que para ela para pararem de pegar no pé dela, era só ela beijar um menino, beijar um menino tal e aí ela não foi lá e beijou o tal do menino um beijo assim, só que eles filmaram e colocaram na internet e foi aí que essa menina tentou contra a própria vida e eu vi uma mensagem que ela mandou né, isso tá, você acha nas reportagens ela falou, vocês acabaram com a minha vida porque a dignidade pessoal é um negócio tão importante gente, todo mundo sabe que ela é acessante, sabe então ela fez aquilo porque foi pressionada de dar um beijo no outro ser obrigada a dar um beijo na pessoa que ela não queria e aí ela foi, ela acabou acontecendo isso e aí tá todo mundo tentando entender o que aconteceu, como evitar então os riscos online a gente costuma dividir 4, e além disso o que vai acontecer muito é a criança se aliciada por alguém, alguém se disforça de que criança conquista essa criança e aí vai conseguir imagens íntimas isso acontece muito com meninas há muitos anos, então eles conseguem uma imagem íntima da menina, um nude enche o saco até a menina mandar uma imagem, que apareça o rosto dela quando ela manda essa imagem eles se revelam como criminosos e falam, ou você me entrega essa imagem ou eu vou te esplanar, vou mandar isso na escola mandar isso para a família e no último ano aumentou em 1.000% esse crime contra meninos só que para os meninos aqui no Brasil, eles pedem dinheiro de 2 a 3 mil reais muitos meninos se desesperam e também acabam atentando contra a própria vida eu conversei com dois meninos da mesma família um de 16 e um de 21 que aconteceu isso e a mãe disse gente, eu conversei com a mãe e ela falou, eu não tinha dinheiro mesmo que eu tivesse, vai entregar dinheiro para a bandida então eles mandaram os vídeos do menino se masturgando, era um vídeo para a avó então eu imagina, eu sei aqui a gente está falando de criança e adolescente que é muita gente, é muito diferente uma criança de 6 e um menino de 14 mas eu falo nas minhas palestras que a gente precisa ensinar os adolescentes a mandar nudes você pode dizer, aqui em casa ninguém nosso corpo é nosso templo nosso corpo é nosso templo, eu não permito mas caso você saiba de um amigo seu que anda mandando nudes por aí, que está namorando alguém avise ele para ela mostrar o rosto avise que se alguém exigir que mostre o rosto, é um criminoso e uma coisa que eu fico impressionada nas aulas que as crianças não sabem é que tem adulto que se disfarça de criança e ontem eu ouvi a mesma pergunta da criança que uma outra já me fez eu pergunto assim, mas como que você sabe se a pessoa que está jogando com você não voa blocks e é uma criança ele fala, eu clico ali e tem a foto da pessoa aí eu falo assim eu sempre respondo assim, mas e se eu entrar agora aqui no meu computador e procurar menino de 8 anos, será que eu não consigo uma foto de um menino e coloco lá no meu perfil aí ele fala, é mesmo né professor A então eles entendem se você explicar esse é um dos principais perigos para criança hoje, adulto se disfarçando e vão fazendo essa amizade essa aproximação e depois eles vão tentando outras coisas eles pedem que a criança produza imagens dos pais sem roupa de irmãos e os casos mais graves que são os casos do discorde que infelizmente a gente estão se espalhando muito eles conseguem essa imagem íntima da menina ou até nem é uma imagem tão íntima só que eles vão apavorando e eles só têm que me mandar uma imagem pior e eles fazem essas lives no discorde onde ao vivo eles pedem que a menina, mas também meninos cometa atrocidades contra o próprio corpo desde fazer uma coisa que eles chamam de plaquinha que é escrever o nome de alguém no corpo com uma gilete por exemplo isso tudo é violência sexual ou colocar objetos dentro do ano da vagina matar um animal torturar a gente tem isso e não são grupos lives para 10 pessoas tem 3 mil pessoas assistindo talvez no seu adolescente não esteja praticando, mas pode ser que eles estejam assistindo e são grupos muito fáceis de encontrar temos os desafios é impressionante como tudo isso faz uma coisa que eu falei em off para a Liliane, acho que eu não contei os detalhes e eu vou contar pra vocês aqui sobre essa violência online como eu andei entrevistando a delegada e algumas juízes, cobrechas, crimes do discorde outro dia eu recebi e contei pra Liliane uma ameaça de morte nunca tinha recebido isso e nesse texto da ameaça eles pediam que eu retirasse o meu perfil do ar nesse texto da ameaça eles diziam exatamente assim pedofilia não é crime como você fala nos seus vídeos é a arma de enganar uma criança até a primeira foto até eles conseguirem alguma coisa da criança eles são graçados e aí eles diziam que o que eu fazia era contra o grupo deles eu atrapalhava o grupo deles que bom, a gente está atrapalhando alguma coisa aqui juntos e eles estão fazendo uma análise do meu rosto e diziam que eu não era branca que eu era missegenada ou seja as ideias nazistas de supremas terracial de supremacia branca existem de 9 em cada 10 escolas que eu vou dar palestra os professores me relatam situações de nazismo de figurinha de Hitler, suástica ofensas raciais a gente é um país muito racista isso está e isso também é dignidade sexual a criança negra a pele dela sendo questionada do tempo a coisa mais íntima que você tem que é o seu corpo esse é um problemão que a gente já tem mas hoje ele está com esse requinte de crueldade de uma ideia de supremacia de raça e os adolescentes acreditam nesse grupo que me mandaram e-mail eles foram todos, houve uma operação e eles foram todos encontrados por isso que eu não estava falando nos últimos anos, eu estava quieta o Fé está falando e eu bem quieta porque como eu não tirei perfil do ar e o meu sobrinho se fizeram montagem com fotos do meu sobrinho eu vivi aquilo que eu falo para vocês colocou uma foto da criança na rede tudo pode acontecer e a minha irmã não expõe os filhos ela fez o lançamento de um livro infantil e ela botou uma foto com a família inteira e foi essa foto uma foto do lançamento de um livro tipo a foto mais que eu nem eu diria para vocês essa foto é ruim de estar na internet e olha que eu sou chata com foto na internet pois usaram uma foto para fazer uma montagem e nesse grupo tinham adolescentes de 13 anos de 14 tinham jovens e tinham adultos então tudo a gente tem que prestar atenção quando eles têm acesso às redes sociais digitais ou quando eles convivem com outros adolescentes que têm porque talvez você não tenha dado acesso mas aí ele vai na escola não ao permitir vai, vai, vai, nossa eu estou falando de casa na hora que você quiser não, é porque você falou um negócio aqui que estava no meu escrito mas a gente vai falar agora você entender a última frase, Ché-Ly porque tem muitos pais que fazem o seguinte amiga eu tenho tudo cuidado com o meu filho ele não vai ter acesso a isso meu amor, mas ele tem acesso a criança e adolescentes que têm acesso então ele é acessado ele não acessa mas ele é acessado então eu só eu só quis a esse endossado aqui para você continuar a chelho para você trazer também a realidade que a gente recebe de vários casos diariamente de meninos e meninas que o mesmo você tem todo o cuidado do mundo você colocando uma redoma você dando marco da filografia para ele para ele mandar mensagem para você uma calculadora ele pode ter acesso a esses meninos, que nós poteremos ter através de seu lado amiguinho através de seu lado e vós através de muitas coisas então vamos falar um pouquinho sobre isso porque muitos faz falar assim, essa parte da esse caulão não é para mim porque eu sou muito prudente a gente fala para vocês vamos ser prudentes mas entendam não existe criança blindada nem as minhas olha quem é Ché-Ly eu sou blindado também gente, não existe a gente fala cuidado com o fôrto cuidado com a supressão cuidado, a gente está falando de casa o povo chama a gente exagerada de neuroto uma louca, tem gente que fila isso da gente mas o que a gente traz ainda não é o real do real porque vocês não dariam nem conta de ficarem nesse alão aqui se a gente trouxesse no ICRU então a gente dá um a a gente traz para vocês terem cuidado mas a gente dá um a porque se trouxer os casos então endosta mais isso, amiga essa é a questão das trocas que acontecem entre eles que são N casas assim até com essa coisa da proibição do celular, sabe o que eu fiquei sabendo a maioria se dá por bem mas tem alunos que levam o celular e cobram para os outros acessarem então veja o dinheiro do lanche que você está mandando geralmente o primeiro contato com pornografia é no celular de uma outra criança que vai mostrar isso para ela e a criança teve esse contato então os primos estão lá brincando foram jogar futebol mas eles deram uma paradinha um pegou o celular e mostrou para o outro o que acontece aqui? por isso que eu adoro também, amigo aquilo que a Gabi fala que a Gabi é outra maravilhosa né, a Gabi inclusive a Gabi a Gabi ela está comigo gente desde o meu primeiro curso aqui tem alunos do curso Paz que eu já chamei Gabi para dar um modo no curso Paz que é só de educação sexual na família e Gabi também gravou um modo nesse curso mostrando passo a passo para travar os celulares para aplicar controle de página Netflix nos streams e tudo mais só que ela antes disso ela fala, é diálogo não adianta vir com proibição ela é especialista nessa área uma da sumida também nas pais em relação a isso inclusive é ela quem configura os celulares dos meus filhos eu já vi isso acontecer ela pega a mão da Leiliane por exemplo um detalhe ela não estava conseguindo de jeito nenhum arrumar uma coisinha lá aí quando o esposo da Leiliane criou o e-mail para o filho ele botou a dar errado o ano de nascimento errado e aí ela não está... gente foi uma mentoria parece fácil o controle parental inclusive parentes que nós estamos votando essa lei agora o PL2628 que já... olha gente todo mundo agora quer fazer lei porque o Felca fez vídeo mas desde 2022 existe esse PL todas as instituições eu ajudei todo mundo ajudou a montar e lá diz aumentar o poder familiar os controles parentais tem que ser fáceis importunês fáceis de achar tenta configurar o robloco do seu filho aí pra você ver e aí ele vai ter um controle hoje eles meio que escondem a possibilidade da família fazer algo ali dentro isso não pode né por isso que a gente quer regular é muito escondido Felicia é, exato mas o que a gente estava falando aqui é mesmo que seu filho não tenha acesso na sua casa ou de um aparelho que você vai dar ele vai ter acesso e ele tem que ter informação tem criança tem que ter educação digital e ele vai ter um dialogo aqui não vou dar celular pra minha filha porque... ele vai pegar o dinheiro como se ele falou já também ter ficado assim pra Michelle ele pega o dinheiro do lanche e os meninos alugam o celular na hora do recreto seu filho aí ele vai com muita fome então já quer ir no... eu já faz conteúdo pra mim pra ver amanhã os vídeos no seu que já me indica o que acontece gente pode continuar amiga só foi muito... não, há o mesmo tempo Leiliane tem notícias positivas, tem crianças ali que são mais de 6 a 12 algumas crianças já têm até canal e contas no Instagram que não deveriam né, porque não é pra idade delas mas tem crianças que não têm sabem por que não tem e explicam por que não tem a minha mãe me pediu que ela me explicou que é perigoso, existem muitos adultos que se disfarçam de criança tem um problema grave de perigoso não dá pra mim a criança explica lindamente você fala gente que tudo que não é fácil pra ela conversa constante dos pais também existe hoje um movimento desconecta que é um movimento no país inteiro que as escolas falam de que você como pai como mãe gente desconecta ponto com ponto prr onde os pais assinam um ator pra dar o celular a partir dos 14 anos porque o problema é sempre esse o meu filho é o único que não tem então se todos os pais combinam na turninha nós não vamos dar o celular fica mais fácil pra todo mundo aguentar essa pressão porque todos os pais que não tem o celular é por pressão os que estão próximos a mim porque o filho é o único que não tem eu sei que assim você não é igual a todo mundo mas às vezes ele começa a ser excluído e rechaçado por isso então os pais não tem que estar prejudicando mais o que que tá prejudicando mais e do momento que você escolhe eu achei muito bom a estratégia de uma amiga minha porque ele dava que iria uma rede social eu falei escolhe uma porque eu não consigo monitorar todas aí ele falou então eu quero o X então tá 15 anos ele ficou tão chocado com a quantidade de pornografia porque é liberado pornografia no X gente de erotização que ele chamou a mãe e os dois gravaram a tela pra me mandar ele achou que ele ia ver qualquer um, ele jamais imaginou que seria oferecido pra ele pela idade esse monte de pornografia, ele não era isso que ele queria e ele mesmo se espantou porque ele tinha uma educação super legal e ele mesmo viu cara que eu não vou encontrar nada então escolhe qual é a rede combina com um adolescente pra que você consiga ir lá nas configurações estudar aquela rede e faz ela ser o mais segura possível porque 52% vai ser acediado eu sempre falo duas coisas, não adianta educação digital sem educação sexual, isso fica evidente né, porque o crime contra a criança é na sexualidade dela, na dignidade sexual e a segunda coisa, esqueci que eu ia dizer mas eu vou lembrar e eu falo pra vocês esqueci, eu tenho a primeira eu foquei aqui, mas é duas coisas é isso, é pra que eu tava falando pra você você contém áudio agora veio que você tem que você tem que estudar escutar esqueci o outro detalhe mas eu trago pra você, se que eu me lembrar me perdi, mas não adianta não adianta fazer educação digital sem educação sexual porque o crime vai ser ali nesse lugar, fora as outras coisas que não são o tema da nossa live hoje do vício nossa ai aquele monte de coisa que a gente tem então a gente tem que parar de ter medo de falar de sexualidade em casa e quais são as crianças que mais sofrem violência sexual no mundo digital crianças racializadas gente, as vulnerabilidades se somam quais são as crianças que mais são estupradas no nosso país crianças pobres e negras e meninas mesma coisa na internet tem muitas outras crianças mas essas são as mais exploradas e criança racializada não é só criança negra, as vezes é por exemplo lá no Paraná onde a minha irmã dá aula a criança venezuelana que está estudando na escola brasileira ali do interior é a criança que vai ser excluída em função da raça que ela tem que é distinta da maioria dos coleguinhas então a criança racializada a criança neurodivergente nós temos uma média de 6 em cada mulher brasileira que vai ser estuprada durante a vida entre as mulheres com autismo é 9 em cada 10 e as vezes elas tem um grau que impede a fala então elas são mais exploradas no virtual também racializadas neurodivergentes e PCD porque elas também são muito excluídas essas crianças e então elas vão buscar mais conexão nos ambientes virtuais e ficam mais a mercê de um afeto muitas vezes que vai vir por ali e aí a gente tem as crianças LGBTQIA, PNIA, MAIS e aqui respirem porque aí a pessoa diz chele mas não tem criança gay mas vamos lá e aí a gente tem a criança que tem árvore né ali com 12 anos a criança tem vontade de dar um beijo começa aquela fase do desenvolvimento e as vezes a menina quer dar um beijo numa menino, menino quer dar um beijo no menino, se eles sentem que eles não podem conversar em casa sobre isso seja porque a família já demonstrou que não gosta disso ou que é muito religiosa o que não significa que ela é preconceituosa tem famílias super religiosas mas as vezes se a criança sente que ela não pode conversar com você vocês acham o que? que ela vai falar ah então tá, não vou mais sentir vontade de beijar a minha amiguinha não, ela vai pra internet e na internet ela pode encontrar coisas muito legais um grupo de apoio bacana que vai dar boas informações mas ela também pode encontrar grupos que estão esperando pra aliciar ela eles sabem que essa criança pode aliciar a vida ela já pensa assim, eu não vou ter amor ninguém vai gostar de mim, na hora que a criança percebe gay, o adolescente, ele percebe que ele tem um oriental potencial e que provavelmente ele não vai se aceitar ele entra no estado de alerta e os predadores eles identificam isso super rápido e eu já tinha... Qual que é a criança? é impressionante, amigo quando ele foi pro estado em casa, os pais não sabem não sabiam, ele contou pra professora ele entrou num grupo, ele fez amigos aí o rapaz falou que ia visitar ele na casa dele os pais não estavam naquele momento ele abriu a porta, ele foi violentado em casa então olha ou a gente se conecta com eles ou se interessa nem que pareça um assunto totalmente besta pra você você fala, eu não acredito que eu vou ter que ver ouvi falar desse desde aí, não importa ou alguém vai se conectar se você não tá falando com seu filho alguém na internet está, olha aí a segunda coisa que eu não lembro alguém não, amiga alguém, muitos alguém né muitos alguém, amiga acho que eu falei em tudo claro que eu podia ficar com sua vida e você falou da criança autista eu lembrei gente que chegou pra mim um caso de um grupo de alunos de criança de 9, 10 anos a lei da sala de aula e que tinha um deles que estava em estava em um grupo grupo de jogo e nesse grupo de jogo eles estavam falando assim temos que exterminar as crianças autistas exterminar os autistas era um grupo que tinha criança, adolescente e aí eu não lembro porque tem um tempinho já eu falei, me fala mais e essa mãe falou por que, como chegou porque esse amigo que não tava no grupo do filho dela compartilhou algo de lá e esse menino compartilhar pra outra pessoa que acabou compartilhando nesse grupo e aí a mãe desse menino aqui que viu falou com a mãe do outro menino falou, pega o seu filho veja porque olha o que ele compartilhou aqui entendeu? quando a mãe foi ver no grupo tinha lá ódio autista, anegre a LGBTQIA mais a pobre, a nordestino tá? que crianças nordestinas também que em outros lugares elas só podem ser fãs muito preconceitos então só pra vocês entenderem aqui a gente tá fazendo assim, coisa pouca gente tá? é muito mais que isso ainda mas só pra vocês terem o que é esse mundo online pra gente deixar a criança sozinha na internet não entende a solução? a internet em si e a tecnologia não é um problema o principal problema tem nome e sobrenome, rede social esse aí é feito pra ensinar e a gente tem os jogos online lá no roblox hoje no Qatar, tá uma maior discussão na internet de hoje porque um país baniu o roblox por questões de pedofilia se você digitar roblox pedofilia vocês vão ver um monte de coisa só que o roblox não fiquem favorados o roblox é um monte de jogos ali dentro, qualquer pessoa cria um jogo inclusive pedófilos criam jogos para aliciar crianças então parece um monte de jogo de criancinha você vai ter que ir lá e vai ter que ver o que eles estão jogando, vai ter que fechar o chat então é isso, a partir do momento que você deu acesso primeiro você vai olhar a classificação indicativa a primeira coisa que todo pai e mãe tem que fazer olhar a classificação indicativa, é pra classificação seu filho muito bem, aí você vai nas configurações tem como deixar mais seguro aí você vai acompanhar e orientar e deixar sempre a porta aberta pra que ele possa te contar sobre um problema pra que ele possa dizer pra você você tem que garantir do momento que você dá o celular, você vai ter que garantir filho, eu não vou tirar seu celular mas eu preciso saber dos problemas, fica tranquilo não é você o problema, você tem muito criminoso aí me conta que nós vamos resolver junto se você ameaçar tirar o celular ele já vai parar de falar já vai parar de falar ah, teve uma coisa Leiliane que eu tava notando, eu tava assistindo aula alguém fez pergunta sobre artista Mirim porque você trouxe muito bem colocada essa questão da notização e eu já treinei elenco de filme, criança isso 20 e poucos anos atrás porque eu sou formada em direção de teatro então eu treinei crianças e veio muito essa pergunta, a partir do que o Felca mostrou muita gente me escreveu ali, tá mas e os artistas Mirim tá mas eu já vi gente, quando eu queria fazer uma novela uma novela a parte a partir de uma liberação de um junho tem um horário pela empresa quando eu fui preparar esse menino ele tinha 8 anos, ele era para a lista de um longa metragem e tinha mais 5 meninos que faziam coisas junto com ele ali, era uma turminha do garoto tinha essa liberação o Ministério do Trabalho ficava em cima tinha que ter uma profissional como eu uma pessoa contratada, especialista nisso para acompanhar a produção sempre tem um adulto responsável, uma pessoa da família junto no set, em todos os momentos a criança é a primeira a comer ela tem um horário rígido eu fui até na escola do menino explicar por que ele ia faltar uma semana de aula porque a gente foi gravar no interior e até ensinei para as crianças então assim, é um cuidado que vocês não tem ideia eu já fui produzir uma vez um evento aqui em São Paulo e a gente contratou uma família de circo e a gente queria uma cena de mãe com filho, foi tão difícil conseguir a liberação dessa criança para ela participar de um evento ao vivo que a gente optou por uma atriz que é bem baixinha e ela colocou uma roupa de mais infantil para fazer a filha da outra atriz de tão difícil que foi então só para vocês não pensarem que essa festa da Uva aí é muito diferente muito diferente mesmo Xeli, maravilhosa muito obrigada amiga pela tua participação aqui a gente ficaria te ouvindo também um tempão e muito bom, vamos continuar juntas você é a pessoa que eu muito admiro de puta, de verdade por essa causa até algumas pessoas me perguntando na caixinha Leliane, é o que você tá achando muita gente agora falando, gente que nunca nem falou que é bom que todo mundo fale é bom, mas também a gente sabe que tem muita gente que só vem surfar na onda tá polícia que não aprovou lei da infância polícia que nunca falou da infância inclusive foi contra a projeta infância dizendo que agora quer defender a infância se ele realmente quiser para você identificar quem realmente luta pela infância você presteção em uma coisa ver a vida progressa ou ver daqui para frente depois que passar a onda felca a pessoa vai continuar, é uma pessoa que luta pela infância falou aqui, não só aproveitou a onda entendeu? então para você entender quem é e quem não é, você olha isso fez antes, vai fazer depois que tem gente que viu essa causa agora e fala, a partir de hoje ou aí ela vai continuar independente mas que falar só aqui foi surfadinha foi surfadinha e a Chelly faz um trabalho de verdade é muito compromisso, ele é um ativista de verdade, muito orgulho que eu sou de trabalho, eu amo sua vida, amo você estamos juntas na voz vamos estar juntas no congressas e Paz Experience gente, se vocês não foram ainda aliás quem tá chegando aqui, sei lá pela primeira vez e fala essa live para todo mundo que ela é tão básica e importante esse congresso, você sai de lá apesar que eu nem sei se ainda tem ainda tem lugar, mas assim nos últimos, a gente tá nos últimos egros já foi não é mais conhecimento, mas também de festa mas eu recomendo um ele tem muito curso gratuito que ela abre aqui o básico as coisas que a gente tem que saber o pré-natal de vir a vir, curte da Liliane a pessoa faz o pré-natal e o curte da Liliane antes da criança a vir e o ECA, três coisas que a pessoa tinha que ter o curso da Liliane, o ECA pra ela ler e o pré-natal, sabe então recomendo para todo mundo porque é um trabalho e eu sei que eu também tenho um trabalho parecido muito desgastante e a gente só continua nele porque a gente acredita no ser humano todo mundo que é professor que decide ensinar, acredita no ser humano e acredita na mudança mesmo o que tudo às vezes digo contrário, então a gente acredita em vocês que estão aqui assistindo eu acredito também e vamo pro próximo olha gente, e lá no congresso de Paz e XQ, se vai ser dia 20 e 21 de outubro em São Paulo, capital pertinho do Auro e Pôde Congonhas a Xeli vai dar uma palestrona sobre esse assunto abrindo mesmo agora lá como é um ambiente fechado abrir muita, muita, muita coisa sobre isso e além da palestra a gente vai fazer uma mesa redonda sobre esse assunto lá pra gente pra vocês fazerem perguntas ao vivo então assim, vamos falar de educação sexual emocional, prevenção, abuso e tudo isso e a Xeli vai estar com gente porque Xeli o ano passado foi, mas ela foi pra ser atriz e pra nos ajudar nas transições de palestras e passe por nosso momento de pergunta e resposta no final eu passei uma pesquisa dos congressistas eu vou falar sobre a Xeli, o príncipe eu quero Xeli, eu vou falar sobre a Xeli na nossa pesquisa o pessoal falou e muita gente falou também até aqui no responde da pesquisa, então o povo perde e a gente só obedece então a Xeli vai estar com a gente como palestrante oficial também do nosso congresso pra gente se aprofundar muito mais nessas questões de rede social, online, proteção trazer conhecimento pra vocês aplicarem nas escolas na igreja nas famílias porque o presencial é o outro nível o online é maravilhoso, eu amo eu ouro online, mas o presencial é o outro nível, copacou colhe no olho, levanta a mão, faz a pergunta a gente já responde, é maravilhoso então quem quiser ir, é só falar com a nossa equipe, a Xeli e a Amore, muito obrigada obrigada tudo que você fez já no meu congresso no ano passado, que é fazer esse ano já é nossa professora, já foi pra posto agora o nosso aluno também dá posto a gente só vai daqui pra frente, amiga é só junto até chegar no céu obrigada, valeu demais, amiga valeu demais, viu beijo pra tu obrigada, valeu amores, eu vou só voltar agora os slides pra fazer o arremate que final da nossa tem como colocar aí os slides pro gente lesa coloca aí pra eu só fazer o arremate final aqui, e vocês entenderem alguns pontos importantes e eu quero terminar aqui, coloca aqui por favor, aqueles outros slides que é uma pergunta, tá? essa aqui, ó essa pergunta que eu quero fazer pra vocês eu quero que fique em nossa mente pode colocar os slides grandes a erotização, a deslização o abuso sexual eles roubam a infância da criança de várias formas como já falamos aqui, muito claro certo mas eu quero terminar com essa frase, terminar com essa e outros também pode deixar os slides grandes pra quem importar a infância com a erotização com a erotização se as crianças seriam tanto tempo para serem adultas, eu gosto muito Daniel Becker que ele também é um ativista da infância um pediátrico, ele fala assim gente, essas são 12 anos, a infância ela é só 12 anos o resto tem como viver a infância novamente tem como recordar mas viver não é um período curtíssimo pra que a gente vai encurtar ainda mais tá? e aí para o próximo só pra gente, além dessa reflexão entender o que Chelly já falou que tava aqui, ó como proteger como é que a gente protege as crianças da erotização, da adotização, do abuso sexual é com isso, gente que a gente tem que ter uma educação sexual educação digital tem que estar junto, tem que estar lá não tem como você querer proteger o seu filho de um mundo desse, como eu já falei pra vocês tão perverso com tantas formas de violência com conhecimento básico não tem como eu gosto de dizer pra você que tinha mais não tempo porque os bandidos criminosos estão ficando cada dia mais sofisticados porque eles querem fazer porque é um vídeo, gente um vídeo de uma criança só ela sozinha ou ela com outro criança pode valer 5, 10, 15, 20 mil reais ou mais enquanto mais vítimas fazem, mais milionários eles ficam e às vezes nem um que fica milionário mas que já ganha um bom valor aqui aliciano tantas crianças é um mundo que gira muito dinheiro a pessoa do quarto da casa dela coloca várias crianças então nós precisamos de conhecimento essa aula esse aulão fez diferença pra vocês coloque nos comentários os conhecimentos que vocês receberam aqui de fato fizeram a diferença coloca aqui, fizeram a diferença de vocês coloca quem acha que sim quanto você pagaria por esse aulão, se eu tivesse cobrado olha gente, o aulão é tanto quanto você pagaria por esse aulão quanto você acha que vale esse aulão pra você quanto você acha que vale um aulão de 1h41 min 1h41 min coloca aqui nos comentários coloquem aí só pra eu ver assim se realmente ajudou vocês sim fez diferença, conteúdo muito relevante muita diferença você vai sair daqui mais preparado pra proteger seu filho pra trabalhar satemática na escola na reunião dos pais e os clientes de consultório na sua espalheta que você vai fazer você vai sair daqui com mais conhecimento porque é isso que importa é conhecimento que salva quanto mais conhecimento a gente tem mais proteger nossa criança pode ficar quanto mais conhecimento a gente tem melhor desenvolvimento saudável quanto mais conhecimento a gente tem mais prevenção a gente faz porque tudo depende de conhecimento e falando em conhecimento muita gente não sabe que isso é um curso voltado só para paz é tipo como se fosse exepaz na família é esse educação sexual na família pode passar educação sexual esse mesmo é porque aqui tá aparecido educação sexual na família esse curso aí eu vou fazer uma condição especialíssima pra você que tá aqui pode passar é pronto é isso aí, não é o Sfi porque não estava aqui esse é o Sfi gente é o curso meu método completo pra você, você quer ter mais conhecimento você quer ter o passo a passo das palavras que eu falei para os meus filhos que eu ensino para os pais esse curso foi gravado nesse curso tem aula, uma aula só sobre a notização mais aprofundada só sobre a notização só sobre várias aulas sobre prevenção abuso educação sexual desde o 20 até 12 anos de idade nesse curso tem como falar sobre no deixo com as crianças, os crianças podem ver os pais se sim, se não, até que idade como é que é isso? Masturbação na infância como falar sobre menstruação com as crianças então é um curso super completo e eu vou fazer uma promoção exclusiva pra vocês que estão aqui pode colocar o link aí várias vezes pessoal a acessar eu não vou colocar link de site eu vou colocar o whatsapp da minha equipe pra quem tiver aqui agora clica nesse link aqui do whatsapp pra você que tá com a minha equipe porque todos os pais que pais e mães quem quiser adquirir esse curso agora vai estar numa promoção especial de 497 reais e você vai ganhar um presente especial que só você falando com a minha equipe você vai adquirir esse presente esse presente é para quem entrar nesse curso aqui você vai ter o que você precisa inclusive um módulo completo da Gabi sobre como fazer monitoramento de celular TV, computador como instalar a família aplicativo e controle é completo desenvolvimento da sexualidade, de adultização erotização, abulsexual foi um pra administração masturbação na infância desde na família e muito, muito, muito mais uma super promoção só pra vocês que estão aqui pra vocês terem acesso é só clicar nesse link do whatsapp minha equipe tá apostos pra atender vocês tá bom? e aí quem falar com minha equipe agora vai ganhar um mega presente um mega presente de mais de 400 reais vai ser o presente que você vai ganhar se entrar e contratar agora com a minha equipe então é só clicar nesse link aqui e se você quer ter todo o meu método passo a passo pra realizar educação sexual do seu filho da sua filha desde a gravidez até 12 anos de idade esse é o curso mais completo do país o método Leilani Rocha da cada Leilani Rocha para sua casa tá bom? uma condição especial que eu nunca fiz a primeira vez só pra quem veio pro alão não vou nem falar disso no meu filho não, só pra quem tá no alão eu nem vou colocar a página é só com a minha equipe tá? é só com a minha equipe tá, Cendiero? vai, vai que minha equipe vai dar um jeito, você vai ver a equipe tá preparada pra receber vocês isso se você é pai e mãe mas se você é profissional se você se você é profissional você tem a oportunidade de se formar comigo na pós-graduação que Xerí tá com gente que vários alunos também tava aqui começando aqui no no Bati Fapo se você quer ser um especialista em educação sexual emocional e preversão abuso pós-graduação Lato Senso reconhecida pelo MAC 670 horas de pós-graduação meu acompanhamento por um ano e meio ali no nosso grupo no nosso e-mail, na nossa plataforma aulas gravadas e também temos encontros mensais ao VIP pra você tirar todas todas todas as suas dúvidas tá certo? então aqui eu tenho a pós-graduação de educação sexual emocional e preversão abuso a única pós do país a única pós do país que você faz uma pós e se forma em três áreas em educação sexual emocional e prevenção abuso se você contactar a minha equipe agora eu quero ser especialista nessa área eu quero ser formada com Leiliane e mais 20 professores que estão em nossa pos essa pós é pra você entre e contar também nesse mesmo whatsapp aqui da nossa equipe tá? também se você quiser ser certificado não, eu quero uma certificação quero ser educador sexual emocional e prevenção abuso tem também a certificação e também são chanceladas pelo MAC então é só entrar em contato e falar com a equipe agora também com uma condição super ultra mega especial só aqui entrar em contato com a equipe e por último pode passar ah não, pode passar ah o Eaze o Eaze é um curso específico para escudo especializada, quem quer saber como atender casos de abuso o Eaze ele tá todinho na certificação e ele tá todinho também na minha pós-graduação se você entrar na pós-graduação você não precisa do Eaze mas Leiliane eu sou um profissional eu quero investir entre em contato com a equipe, quer saber como atender caso de abuso sexual é o curso Eaze mas se você vem para a certificação tem o Eaze lá dentro e se você vem para a fós, tem o Eaze lá dentro a certificação é a minha certificação mais completa para profissionais e a pós-graduação ela é bem maior do que a certificação porque é uma especialização você vai se tornar especialista, tá bom? e para fechar como achei ele já adiantou, pode passar para fechar nós teremos em outubro, 20 e 21 de outubro o que gente? o Congresso de Hepaz Experience que é o encontro de embaixadores da proteção à infância que já são meus alunos e quem não é meu aluno então se você é meu aluno o Congresso de Hepaz Experience é para você se você não é meu aluno também é para você quer se encontrar ao vivo comigo e com outras máscaras de Hepaz e outros palestras que estarão conosco quer entrar, quer estar nesse medo da proteção à infância nessa celebração que é esse Congresso não é só um Congresso de conteúdo tem muito, muito conteúdo mas também nós celebramos, nós recarregamos a energia e esse aqui gente esse tete a tete olho no olho, abraçar tirar foto e debater junto chorarmos juntos, sorrirmos juntos é o Congresso de Hepaz Experience estamos com os últimos ingressos VIP já acabou Gold estamos com poucas unidades também então se você quer encontrar a gente é nesse mesmo local então você pode entrar e encontrar com a nossa equipe aqui no WhatsApp da nossa equipe e falar eu quero saber mais sobre a pós, eu quero saber mais sobre o Congresso eu quero saber mais sobre o curso de paz esse é o momento todos eles estão em condição especial o Congresso do ingresso mesmo vai aumentar, então já vai ter virado de lote esse é o melhor momento para você estar com a gente mas você pai e mãe quer ter o passo a passo para formar a sexualidade do seu filho, para ensinar sobre proteger a erotização a educação, a bucexória e falar sobre vários assuntos o curso oeste que é para você pós-graduação, certificação e ease para profissionais e o Congresso de Paz Experience para profissionais que é a toda de atuar com crianças e famílias e adolescentes e também para você que quer vir para essa causa Leliana eu sou mãe, eu sou pai pode, pode sim, tá bom? então, qualquer dúvida entre em contato com a nossa equipe tá bom? pode tirar os slides doblas tá certo gente? então aqui, fiz o aulão, entreguei todo o aulão para vocês apresentei a possibilidade de você que não quer só ficar na cortina de fumaça você quer se preparar primeiro para cuidar de sua casa, se você é pai e mãe e se você é profissional você quer vir para essa causa junto com a gente a gente dá todo o conhecimento que você precisa de anos e anos de estudo então nós estudamos sobre sexualidade humana desde o ano de 2003 então, gente, são mais de 20 anos estudando só sobre as temáticas então tudo quanto é pesquisa Congresso de pensar profissionais e tudo mais a gente reuniu experiências minhas tanto experiências como psicóloga clínica como sexóloga como palestrantes, como projetos oficinas tudo reunido em um só lugar tanto na sexificação, master e depaz quanto na apoio de eduação após é paralel porque uma especialização tem muito mais horas a sexificação são 110 horas após eduação 670 horas você só é especialista e tudo que os pais precisam saber para trabalhar educação sexual prevenção, abuso, proteção online proteção no mundo presencial só para deixar claro para vocês que muita gente nem sabe que eu tenho curso S que eu falo pouco dele mesmo porque eu venho mais ali os pais que procuram mas eu falei, eu vou falar para os pais porque muitos não tem noção de como proteger seus pais e para quem entrar, quem estava no aulão estava no aulão, estava no aulão clica nesse link aqui e fala com a nossa equipe hoje mesmo porque nós estamos com condições muito especiais quem estava no aulão então o link está aí para vocês e se cola, fala com a nossa equipe e também para quem não as vezes a pessoa clica no link não consegue é muito difícil conseguir, mas está aí esse número aqui que está visível para vocês tá bom? alguém tem alguma dúvida Amores? alguém tem alguma dúvida? falem aqui se alguém tem alguma dúvida o aulão vai ficar gravado? vou deixar gravado sim, tá? vou deixar gravado agora falem e passem logo amanhã eu vou mandar para vocês também o resumo do aulão tá bom? amanhã eu vou mandar o ebook com o resumo do aulão para vocês certinho? foi perfeita a aula muito obrigada, que boa Ana Maria que você gostou tem um presente especial hoje para quem vier para o custo de pais vocês vão ganhar um presente de mais de 400 reais tá bom? então vão hoje é para quem está aqui e lê lê lê andê entre e contacta com a equipe que a equipe vai te ajudar tá? não fica porque gente não tem como proteger nossas crianças sem conhecimento e eu vou entregar o conhecimento prontinho para você que é pai e mãe e na certificação na após eu vou entregar prontinho para você profissional se tornar um profissional de educação sexual emocional e prevença a vuz com todo o meu método profissional para você fazer palestras, fazer oficinas, projetos eu vou te dar toda a ferramenta e também a prática para você trabalhar em consultores com a igreja, onde crascreia consultelar, semdc, não importa tem tudo para você nessas formações de profissionais deixa eu ver aqui se tem alguma pergunta deixa eu ver aqui que aula perfeita obrigada gente sim muito bom quanto mais pessoas acessando essa informação as crianças protegem exatamente sou profissional e quero usar essa aula como uma forma de orientar os pais das crianças que atendem perfeito Beatriz, isso mesmo tá? isso mesmo é super importante vocês pegarem o conhecimento e passarem para frente, não fiquem só para vocês quanto mais o conhecimento é passado para frente mais crianças são acessadas e salvas tá certo? deixa eu ver aqui teria uma dessas uma vez por semana olha quem sabe vou organizar minha agenda para isso viu? que aula Brasil, que bom gente fique feliz por isso vamos ver aqui é amei te vejo no congresso psicólogos em missão final do mês sim voltar no Nasfi no congresso para psicólogos e outros profissionais vou falar sexto sábado e domingo vai ser lindo, eu quero te ver lá eu sou a Iohyime que estava na sua aula do Youtube eu vou lembrar vou lembrar de você, cabelo cachaadinho sorriso largo deixa eu ver mais aqui com necessidade a aula, meu deus, abriu nossa mente que bom não estou conseguindo acessar o whatsapp é só clicar nesse link aqui clica no link e você vai ser encaminhada clica nesse link que está nos comentários e você pode iniciar a conversa vai aparecer a iniciar a conversa e você iniciar a conversa se não conseguir digita o link que está aqui digita o número que está aqui chama, que a equipe está a postos certo? só é chamar querido, faz sua posse porém não tem todo o valor não precisa ter todo o valor, olha gente se a sua questão é dinheiro chama a nossa equipe se sua questão é outra, que não dinheiro, chama a nossa equipe, nossa equipe resolve tudo sempre esse dinheiro agora para entrar em nada fala com a nossa equipe fala com a nossa equipe tá bom? porque eu estou fazendo um condição especial para quem está nesse alão tá bom? combinado assim vamos lá deixa eu ver se tem mais alguma dúvida aqui não precisa Tigo não precisa ter valor nenhum agora tá bom? é só entrar fala com a equipe, a equipe vai explicar tudo para vocês e a condição especial que eu coloquei hoje não tem mais para vocês estão aqui tá bom? então entra oi para a equipe nem que você não consiga falar hoje mas dá oi que a equipe vai atender hoje e vai atender amanhã, certo? mas desce oi hoje para a equipe dê pelo menos um oi, oi quero saber sobre isso pronto, fala se dá um oi para a equipe e nem que você fale amanhã a equipe vai, olha, ninguém vai ficar de fora ficar de dinheiro, a gente vai fazer tudo que for possível, porque como eu falei para vocês a gente precisa espalhar conhecimento tem muita coisa para a gente fazer não vamos ficar só na curtina de fumaça nossos filhos precisam de proteção nós como profissionais temos que buscar mais conhecimento nós como profissionais as famílias estão esperando por nós muitos pais não sabem por que? porque quem ensina para os pais são os profissionais seja o profissional, professor psicólogo, ex-ssocial ou um profissional na rede social porque eu sou um profissional, que decidi em estudar profundamente sobre isso esse método que funciona, que já foi aprovado nós temos mais de 23 mil pessoas que já consumiram que já adquiriram nossos produtos, nossos cursos nossos livros e fim então é um número muito grande de pessoas que foram aconstadas por um profissional então você sendo um profissional um profissional capacitado capacitada, você pode aconstar muitas pessoas mas tem que ter capacitação não adianta pelo axismo ou pegando um videozinho aqui na internet uma... como é que diz a gente? uma reportagem aqui e ali um artigo aqui e ali, não você já pega o método pronto é só estudar e aplicar, tá pronto e ainda você vai ter um título para quem é profissional se você vem para a cegificação você tem um título de que? educador sexual emocional e prevenção abuso se você vem para a poesia da doração você tem um título de que? especialista em educação sexual emocional e prevenção abuso tá bom? então de um oi eu tendo de um oi que a nossa equipe vai se você não tem dinheiro ela vai te ajudar como conseguir, que a nossa equipe ajudou várias pessoas que não tinha nada a conseguirem o dinheiro para entrar e fora o prêmio que eu brinde que eu vou dar para vocês quem tá aqui, os descontos certo que eu vou dar para vocês para quem tá aqui, enfim, gente já enviei sou psicó... sou sociólogo e eu vou te dizer nesse sisto muito maravilha, tigou envi um oi para a equipe, gente meu sonho meu sonho poder conversar com vocês sobre o meu jogo que ganhou o prêmio internacional que maravilha mandei e-mail e sua equipe respondeu que bom mas esse jogo não chegou para mim não nem amore não chegou para mim não lêvo, então vê se minha equipe respondeu e se já chegou para mim agora, mas acredito que esteja cheio pode vir um grande volume, não tem problema a equipe vai responder vocês, se não conseguir responder todo mundo hoje mas vai responder durante o acesso, então muita gente tá entrando em contato agora, porque a condição que vocês vão receber é maravilhosa maravilhosa, tá bom meu sonho poder conversar já falou com o Brasil, eu li pro mundo de idade que meu marido e eu gostamos bastante, nossa filha tem 7 anos já indiquei para minhas isinhas, que bom então muito mais você vai gostar do S educação sexual na família, tem muito mais lá e as aulas são muito dinâmicas com falas e assim a aula é outro nível, ler é maravilhoso eu amo o livro, tem aqui inclusive o livro mas a aula falada imagina você ler o que eu dei aqui hoje agora você assistindo o que eu dei aqui hoje é sobre isso, a aula é muito, muito bom mas o lift também já, ó ficou lindo, graças a ti alguém tem mais alguma dúvida, amores? alguém tem mais alguma dúvida? coloquem aqui por favor as dúvidas se alguém tiver responderam para mim na hora que bom, já estão respondendo vamos lá e aí você fala com a equipe tá, Leleano, eu vou querer o S vou querer ir para o congresso, bora para o congresso eu vou querer a certificação mas também quero ir para o congresso porque gente, esse congresso eu só faço uma vez por ano tá não tem data previa, eu fiz esse ao terceiro ano então será que vai ter um ano que vem? pode ter, pode não ter então é uma oportunidade única para você tá bom? quer se encontrar presencialmente comigo com tantos outros, os master e os epás tantas outras pessoas que lutam por essa causa, o congresso de epás é para você, tá bom? e aproveita que vai ter virado de lote então esse é o melhor momento para você, tá bom? deixa eu ver aqui se tem mais alguma pergunta essa aula ficará gravada? vai sim da Iânia, vou e para você que está gravado também, clica nesse link que está aqui abaixo da descrição para quem assiste gravado clica nesse link aqui abaixo da descrição e também fala com a nossa equipe, tá? você fez parte da produção desse jogo desde o início que bom eu acho lindo, gente, está nos projetos de vocês eu acho lindo isso agora fiquei curiosa, quero conhecer eu vou intuição com intenção, eu vou tu vai para onde? coloca aqui para eu saber para onde tu vais é o congresso, é para algum curso então só entrar em contato com esse link, tá bom? Mari Rose dos Santos que é feito como sempre, obrigada pelo carinho querida dá para ver a Alifa Portugal? não, Alas, o livro não Portugal tem que ser Kindle, tá? aí na Amazon tem o Kindle, tá? mas para ti eu recomendo, já que você é o livro, eu recomendo para ti o Sfi, tá? que é um curso bem completo Mari, sou Máceres Epas, mas não perco nenhum conteúdo seu, tem os alunos aqui comigo Mari, fala a tua experiência na certificação Mari Lélia não tem algo para ajudar crianças atípicas, não vai, mas tem uma filha autista, olha só já estou conversando com pessoas do autismo para desenvolver um material exclusivo só que tem muitas clínicas tem muitas escolas muitas famílias que pegam o meu material de crianças atípicas e aplicam para crianças neuro atípicas por que? vê só, Daisy a sua criança tem uma forma de aprender, ela tem como é que você ensina a sobre eu não sei qual é o nível do autismo mas como é que eu quero te falar as famílias de crianças neuro atípicas não só autistas, mas também com síndrome de dao e outra qualquer situação, ou qualquer transtorno elas usam as minhas técnicas ah, lembrei o que eu falei, a gente tinha sumido a cabeça vocês ensinam de uma forma a criança a criança tem uma forma melhor de aprender com lâmina, com música é explicando assim, pronto então você vai pegar o meu conteúdo e você vai explicar para a criança no modo que ela aprende mais facilidade as coisas do dia a dia muitas pessoas fazem assim, dá muito certo porque é importante você entender sobre o desenvolvimento da sexualidade da criança, enfim tem algumas particularidades para a criança neuro atípica? tem, e eu já estou produzindo material sobre isso é é vamos ver aqui mais alguma dúvida mais alguma dúvida coloquem aqui que eu respondo para vocês tá não tendo a gente finaliza então assim, só coloque o link mais uma vez aí que por favor o link está na descrição desse aulão, o link está na descrição do aulão o link está nos comentários o número do telefone que eu vou contar aqui na tela Leleani, eu quero pelo menos conhecer eu quero conhecer e tal quer conhecer? dá um oi para a equipe Daiane, você tem som de ser massa de exemplo é ser o momento agora dá um oi para a equipe agora agora porque tem presente para vocês nem se não é para você conhecer esse presente vai lá, no custo, não paga nada é de graça dar um oi para a minha equipe eu reuni a equipe para atender vocês hoje e eu vou atender um oi para a equipe lá e a equipe te atende hoje, atende amanhã de manhã tá certo? que às vezes dá tempo a ler todo mundo hoje mas tem de amanhã de manhã, mas dê um oi para o seu número ficar lá porque seu número estando lá, vai ficar resistado que você entrou em contato hoje certo? e aí você ganha os presentes nem se não atende da manhã tá? porque aí sim não deu tempo a atender porque não é sua, né? então por isso que para quem deu oi hoje eu vou, a equipe vai ficar atendendo na cesta também tá bom? então fechou assim gente combinado? olha, muito bom e testado com vocês espero sim, deu o meu melhor para realmente contribuir eu tenho certeza que eu contribuir espero que vocês coloquem a fática, compartilhe esse aulão coloque no grupo de de escola, de igreja, de família do trabalho onde tem pessoas criando crianças e adolescentes e as famílias precisam assistir esse aulão precisam acessar esse aulão, tá bom? então manda para as suas pessoas que vocês também possam se inscrever aqui no meu canal possam curtir esse vídeo para que ele vá para muitas e muitas mais pessoas muitas outras pessoas e se vocês querem ter meu acompanhamento querem ter acompanhamento da minha equipe querem estar comigo, querem pegar meu modo meu método completo, educação sexual para a família e de formação para profissionais manda um oi para a minha equipe porque você que está aqui, você que assistiu esse aulão e está aqui até agora você tem um chamado para essa causa e se você tem essa vontade chegou à sua hora chegou à hora de você ser protagonista da educação sexual do seu filho da sua filha, chegou à hora de você ser profissional, capacitado não participar da cortina de fumaça você já quer ir além há muito tempo tem muito tempo que você quer ir além então continue indo além nessa causa essa causa apresenta de você pode fazer a sua profissão na sua missão você pode ser o protagonista do seu filho você pode estar com gente presencialmente então tem várias formas de você se capacitar para estar nessa causa junto conosco eu estudei e estudo muito invisto altíssimo minha equipe sabe o tanto que eu invisto em conhecimento para salvar o maior número de crianças então vamos juntos nessa causa eu faço uma investimento de cá, você faz esse investimento daí nós nos unimos porque temos que proteger as crianças mas temos que ser capacitados e informados e estou aqui para estar junto com vocês nesse preparo, nessa capacitação tá bom? beijo no coração, deus a vencer a todos dá um oi na equipe e vamos juntos