 Fala galera, eu to meio sumido mas eu vim falar hoje sobre um assunto que não é muito famoso mas é de um youtuber que tem um irmão e esse irmão provavelmente não tem nem 14 anos eu não posso mostrar uma imagem dele na imagem dele aqui porque senão vou tomar um bela no processo talvez um copyright e nesse vídeo ela vê e fala assim tipo nossa olha como o meu irmão tal e tal aqui dele vai e ela fala assim nossa mano ela louvei assim uma mensagem da minha irmã assim eu não gostei muito do seu papel de parede dela viu o papel de parede e ele fez um todo cheio de papel de parede do BTS, dele aqui né ele fala assim ela fala assim ai você sabe o nosso papel de parede para agrandar mulher a mulher deu assim, deu a passar assim esse papel de parede do BTS é pra tal e esse papel aqui é pra tal é tudo do mesmo tempo todas mano já, eu vou dar uma adnerda aqui mas de acordo com o código penal é proibido menores de menores de mais ou menos 14 anos namorarem, e esse tipo de mulher que não deve ter nem 14 anos e... bem, clímbios não são legais, pelo menos TiraHash na cidade é bem legal e... vou mostrar só um tiquinho do vídeo aqui pra vocês verem bem, como vocês viram está claramente adotizando o moleque como o fel que eu não vi isso? claramente está adotizando a criança porque tá no lei tá na lei, pesquisar pra você ver, tá na lei a menor de 14 anos não pode namorar