 Então. Aqui uma pergunta. Se é pecado transar com o corpo do Espírito Santo? Eu quero dizer para a Ré. Espera aí, como que é o negócio? Você é pecado transar com o tempo do Espírito Santo? Daí acho que não... Queria ir, eu não entendi. Eu não entendi o que ela quer dizer. Não entendi o que ela quer dizer. Ai pai, para! Como assim? Espera lá, não entendi. Esse comentarista, que Deus abomina essa palavra, como nós falamos no vídeo anterior, sobre o inferno. Você não pode falar essa palavra transar porque não é um cartão transar. Ah, mas você está falando também. Você está falando? Você que falou? Falou. Ah, tá. Ah, maravilha, puxa. Você está ficada como o Senhor ensina nas Escrituras? Sim. Pelo contrário, ela é a prazer...