 Depois da bomba que foi o vídeo do Felca sobre a adultização de crianças na internet, era de se esperar que muita gente fosse se pronunciar. E foi exatamente isso que aconteceu. Alguns influenciadores decidiram responder o vídeo, uns tentando se defender, outros partindo para uma crítica mais direta, e teve até quem surtou ao vivo durante uma live. Bom, Mix Reino de Ismael, MC Pippoquinha, Vick Vanilla, enfim, a lista só cresce, teve de tudo, né? Ironia, tentativa de inverter a pauta, ataques pessoais e até acusações de hipocrisia. Mas será que essas críticas fazem sentido? Ou a gente tá apenas vendo uma galera aí incomodada com o protagonismo do Felca? Hoje eu vou te mostrar o que exatamente cada um deles falou. Eu sou o Marcelo Milos, fica comigo. E depois a Vinha, então de conta. Reino de Romão, mais conhecido aí como Mix Reino de Ismael. Ele é das antigas aqui no YouTube, fazia pegadinha aí para quem se lembra. Ele estourou na plataforma há quase 10 anos, alcançando um milhão de inscritos aí no seu canal. Ficou famoso aí, como falei pelas pegadinhas, depois sumiu, né? Sumiu aí, não se ouviu mais falar dele, né? Ele fazia alguns personagens também, desafio, skates, né? Viralizava muito esse tipo de conteúdo no YouTube, né? Só que como toda moda, um dia passa, né? E a era das pegadinhas perdeu força aqui na plataforma, muito por conta também do próprio algoritmo, no próprio YouTube que acabou podando esse tipo de conteúdo, né? Bom, e o Reino de... Parece que ele não conseguiu se reinventar e aos poucos ele foi deixando de ser relevante por aqui. Bom, cheguei até a fazer um vídeo aí, acho que uns dois anos atrás, falando justamente sobre essa ascensão meteórica e a queda que veio depois. Hoje ele ainda aposta, mas os números já não se comparam com antigamente. E agora no meio da polêmica do momento, o Reino de decidiu aparecer aí para dar sua opinião também. Só que ele fez um jeito um pouco irônico, né? Pra falar a verdade, até um pouco estranho, eu diria, né? A fala dele caiu muito bem, tanto que parece que ele acabou até deletando o próprio vídeo. Mas relaxa, né? O New York Treta conseguiu resgatar o conteúdo. Cara, ao vivo aqui, o vídeo não está mais disponível. Cara, o vídeo do Mix Reynolds foi privado, foi privado, porém a equipe séria do New York Treta conseguiu acesso a esse vídeo. E a gente vai te mostrar aqui a partir do vídeo então do New York Treta, né? Bom, logo no começo o Reino já manda uma ironia, né? Isso, você vai se paravenizar aqui o Felca pela sua atitude de simplesmente clicar tudo e tudo, sabe? Muito legal. E dali pra frente a coisa só vai ficando mais confusa, né? Chama o Felca de Hipócrita, fala de alienígena, enfim, dá uma conferida aí. O que a gente fala do bagulho, cara? Eu acho muito hipócrita e muito prepotente da sua parte, velho. Eu gostaria de levantar alguns textos de um avião dos produtores aqui, tá? Porque a gente está falando aí de milhares de likes, tá ligado? E o Intelus Santos, ele tinha milhões de likes nas publicações dele. Aqui o Felca, porra, você foi um cara que foi paravenizar por milhares de pessoas agora. Mas será mesmo que essas pessoas que te paravenizaram não sabem que você é um alienígena que fica alienando as pessoas de prof, de benefícios próprios, porque nesse caso são os likes que te favorece hoje. Você vê, mas na internet, a internet é construída por likes, né? E likes gera capitalismo, né? O dinheiro ali, o ano e tudo mais. Mas eu não monetizei o vídeo. Um assunto como esse não pode ser monetizado é regra da plataforma. Num certo ponto, ele usa até a própria história como exemplo, dizendo que ele foi vítima de abuso na infância. Mas a impressão que fica é que ele tenta meio que pintar o Felca como alguém que só fez o vídeo para se promover, como se estivesse manipulando o público para ganhar em cima disso. Bom, no fim das contas aí, parece mais uma tentativa de inverter talvez a narrativa, tirar o foco do verdadeiro problema, não sei. Comenta aqui, assiste mais um trechinho aí e dá uma olhada no que você acha, comenta aqui o que você entendeu desse pronunciamento do Renus. No meu caso, eu fui uma pessoa que sofre com esses lances de abuso, quando criança, eu sofri mesmo dentro de um escola, um professor, e não foi só uma vez, foi algumas vezes, né? Que aconteceu ali na minha infância, né? Eu tinha pai próximo, mãe próximo ali, então ele tava se preparado, desprevenido também para lidar com essas situações. Eu sofri, isso estava dentro de mim, nessa angústia, essa dor. Reynolds também critica o Felca por, segundo ele, aparecer bebendo e até sem briagando durante as lives, além de soltar falas que na visão dele, não seriam apropriadas para um público mais jovem. Você fica incentivando essa galera a sem briagar, a bebê, pra caramba, que você fazia também, né? Isso também é uma adotização infantil, né? Ou seja, você sabe o poder que você tinha, mas você promovia o alcoilismo, tá ligado pra galera. E esse lance também é essa hipstologia que você sempre pegou nos seus vídeos. Todo mundo pode pegar a corte, esse eu, vai ver que tá aí, piscalando, você fala, você fala, não se obrigasse, mas tu vai, a punheta, ah, não sei o que, esse aqui são palavras que mexem com o subconsciente também das crianças, ou seja, você vai adotizando elas, né? Ele ainda levanta outra polêmica, né? Ele questiona o momento em que o Felca revelou como funciona a manipulação do algoritmo, principalmente explicando, né, o que alguns fazem pra conseguir, que o conteúdo acabe sendo exibido justamente pra menores. Ele fala numa parte, é como se o Felca tivesse meio que, ah, você ensinou, né? Tipo assim, você ensinou os caras como é que faz pra poder achar esse tipo de conteúdo. Só que vamos ser sinceros aqui, Reino. Não precisa ensinar, né? O cara que é doente e quer ver esse tipo de conteúdo, quer ver crianças sendo ali exploradas sexualmente, né? É, mano, o cara, ele é um doente, ele vai buscar esse conteúdo, ele vai começar a curtir ali, comentar o algoritmo, vai fazer o trabalho dele, né? Então, não acho que o Felca ensinou alguém a fazer isso, não faz muito sentido. Ou no final, o Reino tenta se isentar, né? Dizendo que ele não tá defendendo ninguém, mas afirma que na verdade gostaria de ver o Felca fazendo uma parte 2 do vídeo, né? Dessa vez ainda mais completa, enfim. Ismael. Bom, o Ismael ou o Smail, né? Que eu acho que é o nome artístico dele, né? É um daqueles criadores que vem se destacando muito aqui, né? Ele faz ali conteúdos normalmente de react, também tem um engajamento absurdo, né? Os vídeos dele beiram ali um milhão de views, cada vídeo, né? Muita view mesmo, né? E para deixar claro aqui, ele não detonou o Felca, tá? Ele não saiu metendo o pau no Felca, no vídeo do Felca não é nada disso, tá? O que rolou foi um incômodo específico ali que acabou fazendo ele reagir de uma forma exagerada, né? O que pegou pra ele foi, basicamente, uma fala do Felca ali no podcast, né? Não só isso, mas todo o contexto também, né? Mas onde o Felca dizia ali algo do tipo, se eu não falar, quem vai falar? É como se ninguém tivesse abordado o tema antes na internet, né? Da verdade, né? Se ninguém fala, ninguém vai falar, cara. Esse ponto me pega um pouco. Só que o Ismael, ele assim como outras pessoas, já vinha falando do Ítalo, já faz muito tempo, né? Tão diversos criadores que falam do Ítalo o tempo todo, né? Só que nenhum furou a bolha dessa maneira que o Felca furou, né? Cara, vamos ser sinceros aqui, né? Mas não tem como, né? Às vezes eu vejo um comentário ou outro falando, ah, porra, o Felca trouxe esse assunto, ninguém falava. Muita gente já falava isso já há anos e muitos anos já no YouTube, né? A questão é que ele é o... Como eu já disse, já no outro canal, inclusive, ele é o influenciador do momento. Então ele é o cara hoje que tá no hype, aí ele fez um vídeo ali de uma maneira um pouco mais documental, até eu diria, cara, e deu muito bom, né? Acho que não tinha outro momento pro Felca fazer esse vídeo senão agora, né? Bom, o Ismael até elogia o Felca, reconhece a importância do vídeo e tudo mais, mas deixa claro que ele sentiu falta de um pouco mais de empatia da parte dele. Segundo ele, o Felca agiu como se tivesse sido o único com coragem de tocar no assunto, quando na verdade outros já tinham se arriscado, né? Ele mesmo, por exemplo, a conta dele já chegou até a levar strike, por ele ter mexido ali com esse Vespero antes, né? Falar do Ítalo e coisa e tal. É um tema que ninguém falava, é aquela coisa. Ao todo, meus vídeos sobre o Ítalo Santos tem, sei lá, umas 10 milhões de visualizações. Vou esclarecer, eu não tô falando normal do Felca, eu falo normal do vídeo, muito pelo contrário, esse vídeo merece muitos aplausos, porque é um material muito rico, muito bem estruturado, muito bem elaborado, que fala de um assunto muito sério. Eu acho que faltou talvez um pouco de pesquisa ou talvez um pouco de empatiazinho, e eu gosto pra entender que esse vídeo não foi feito sozinho. Por mais que o Felca tenha sido a pessoa que fez esse assunto estourar mais a bolha, tem muita gente falando sobre isso há muito tempo, no TikTok, no YouTube, no Instagram, e vários outros meios de comunicação. E não só, e foi um argumento que eu li no pessoal no Twitter. Ai, mas o Felca foi a pessoa que deu visualizações e fez não, tem muita gente com muita visualização falando sobre isso, vídeos com milhões e milhões de views. E pra que esse assunto chegasse e o Patamar que chegou, e graças a Deus que chegou, que uma atitude foi tomada, outras pessoas também precisaram. Isso foi bastante, assim, eu falo por experiência própria. Eu tomei um strike do Ítalo, poderia ter tomado outros, sofreu algumas abeças inclusive de processo. Bom, até aí tudo certo, né? De fato, o Felca, ele insistiu bastante nessa ideia de que só ele teve coragem de falar e tal, mas a real é que não importa muito, né cara? Vamos focar no que interessa no nosso assunto aí da adultização, né? Como já disse, vários criadores já abordaram esse tema antes, né? Só que o problema com o Esmael foi outro, né? O problema foi que ele meio que deu uma surtada ali com o próprio Chat, né? Eu acho que ele tava gravando ao vivo, e aí, cara, e aí que muita gente começou a pegar no pé dele. Felca não é o Salvador da Pátria, eu sei que vocês gostam dele, mas pare de desmerecer a f*** da barulho de influenciador menor. E se não fosse essas outras pessoas preparando o terreno pra que esse vídeo saísse, não teria acontecido tudo que aconteceu se eu tivesse errado de estar chatiado, ou de ser f*** pra cara pra fazer o conteúdo que eu faço. Gente, eu vou falar agora sério com vocês. Eu queria que fossem vocês. Eu queria que fossem vocês tendo que se f*** da mão desse tipo de gente, pra vir uma outra pessoa, falar como se você não tivesse feito nada nunca, como se você tivesse sendo conivente com esse tipo de p***** pra vir gente falando que eu nunca fiz nada. Dá pra perceber claramente que o Ismael ficou incomodado com esse fato aí do Felca tá recebendo basicamente todos os méritos, como se só ele tivesse coragem, ou só ele se importasse com esse tema. E no meio da live ele acabou caindo na pilha, alguns comentários do chat surtou e deu no que deu. Bom, eu acho que nessa história toda do Ismael, eu acho que o único vacilo dele foi ter deixado a pilha do chat afetar ele. Diferente de outros casos aqui que a gente ainda vai mostrar, ele vem tá do lado certo, tá defendendo uma causa importante, só que nesse ponto eu acho que era melhor ter ignorado que a galera eu acho que só tava querendo causar mesmo. MC Pipoquinha, a nossa queridíssima MC Pipoquinha, ela também resolveu entrar na ronda e criticar o vídeo do Felca com toda sua habilidade interpretativa fora do comum. Eu confesso que talvez eu não consiga, não tem o que é necessário pra acompanhar o raciocínio dela, mas sinceramente pareceu que ela só falou um monte de coisa desnecessária. Ela tentou puxar a discussão pra outro lado, ensinando que o Felca ele focou apenas nas meninas, ignorou casos envolvendo meninos que vão pra motel com garotas e por aí vai. O Felca, você também vai expor os meninos de menores que vão pro motel, que tem clip com várias mulheres no clipe, ou essa exploração sexual é só pras meninas? É aquilo, falou pouco, mas falou bastante besteira, né? Dá a impressão de que ela nem viu o vídeo inteiro do Felca, porque o Felca fala assim também sobre meninos, principalmente no caso do Ítolo lá, por exemplo. Acontece que o público acabou repercutindo mais a Camilinha, porque querendo não ir até mais a Camilinha, até do que a própria Caroline Dreher lá, também que ele mostrou, que é até mais pesado até do que o caso da Camilinha, né? Porque querendo não, ela é a mais conhecida ali, o Ítolo é o influenciador mais conhecido, né? Então era meio que normal esse caso acabar sendo puxado mais pra esse lado, né? Bom, no fim das contas não tem muito o que analisar, né? A Pipalquinha só tentou puxar o debate por uma narrativa dela ali, que não faz muito sentido, né? Claro que também tá errado a adolescente cantando funk, cheio de letras sobre sexo, drogas e bebidas, né? Como a gente já falou, inclusive, em outros vídeos aqui, o vídeo sobre a adultização, vídeos sobre exemplos que poderiam estar lá no vídeo do Felca, a gente trouxe aqui alguns casos desses MCs, que eram novos também, e fazer esse tipo de conteúdo, né? Mas tentar transformar isso no foco da discussão nesse momento, pra mim, é forçar demais aí, pra dizelmente. Vique Vanila, polêmico aí, né? E Satanista, que hoje se apresenta, acredito que como pastor, né? Não sei, fez uma coisa diferente, né? Ele resolveu dar sua alfinetada no Felca, né? Mas diferente da MC Poquinha, do Mics Reynard, ele trouxe até alguns argumentos com um pouco mais de embasamento, né? Ouvi que por algum motivo, que eu não sei, ao certo, tá lá pro lado do Leste Europeu, ele começa o vídeo parabenizando o Felca pelo trabalho. E isso mesmo sabendo que o influenciador não vai muito com a cara dele. Primeiro, na verdade, eu queria te parabenizar por essa denúncia que você fez, mesmo que você me ofenda, ataque minha mãe, né? Vique Vanila, ele pegou a calcinha da mãe dele, defecado, vê se olha. Mas logo em seguida, ele começa a questionar o Felca, né? Ele pergunta se o vídeo que ele fez serve apenas pros alvos que foram expostos ali, ou se também se aplicaria aos amigos do próprio influenciador. Quer saber uma coisa? Essa sua denúncia que você fez desses conteúdos de menores de idade na internet, funciona só para esse alvo em si, para o seu alvo chamado Ítalo Santos, que tá correto, tem que fazer isso mesmo. Ou funciona também para os seus amiguinhos, para o pessoal dos podcasts que você frequenta, para os fanqueiros, né? Que trabalha com esse público infantil juvenil de uma forma erótica. Vique chega a citarem alguns exemplos como cantores de funk, podcasters e outras figuras conhecidas, dando a entender que há uma certa seletividade das críticas. O banido segue na mesma linha, levanta outra questão também, segundo ele alguns cortes do próprio Felca, teria um tom, digamos, sugestivo, flirtando com a sexualização também. Ou seja, meio que dá a entendência, no... Enfim, que o influenciador não estaria tão distante assim do tipo de conteúdo que ele tá criticando. Em seguida, ele vai além e traz exemplos para sustentar o que tá dizendo. Cita, por exemplo, uma entrevista do Felca com o fanqueiro ali chamado Borgis, né? Afirma que o vídeo chegou até a ser excluído pelo próprio influenciador. Além disso, ainda coloca ali o podpa na roda, sugerindo que o Felca mantém certa proximidade com gente que também já abordou temas bem questionáveis. Um desses fanqueiros que você chamou, que é esse tal de Borgis, que você deletou a entrevista dele do seu canal do Twitch, não sei porquê. Mas ele fala em uma das músicas em colocar Boa Noite Cinderella no Drink da Novinha. Ou o caso do podpa, por exemplo, que leva esses mesmo fanqueiros, que são os autores das músicas que a Camilinha dança, inclusive. Olha que coincidência. Pra encerrar, o Vanilla exibe alguns trechos em que o próprio Felca, segundo ele, teria então passado do ponto e flertado ali com a sexualização em certas ocasiões. Então vamos ao canal da Twitch do Felca lembrando que a Twitch é para maiores de 13 anos, não tem restrição de idade, qualquer um pode ver esse tipo de vídeo. Não tem censura lá. O quê? Isso. Não é um ataque, apenas queremos que você se posicione e diga se você vai mudar o tipo de conteúdo e as pessoas que você se alia. E é isso, né? As imagens estão aí, né? Cada um tira suas próprias conclusões, mas se for para ser justo, né? Acho que dá pra dizer que dentre as críticas ali, a do Vic talvez tenha sido a mais bem fundamentada até agora, né? Enfim, vai lembrar que eu também não tenho nenhum apresso pelo Vic, tá? Tá bem claro. E desde a época aí que a gente abordou a morte do Mastral, nem que eu falava que pra mim ele só queria se aproveitar ali no engajamento do Daniel, né? Mas comenta aqui outro influenciador que também se falou, se pronunciou sobre o Felca aí, trouxe ali um tom mais de crítica talvez pra gente de repente fazer alguma parte dois, né? Vale dizer também que o CoatMirim, a Bel, a mãe da Bel, né? Eles também responderam, se manifestaram, mas acho que nesse caso não cabe aqui porque é mais uma defesa deles, né? Então era de esperar que eles viessem se manifestar em algum momento, né? Mas enfim, se tem mais algum outro influenciador que eu não falei, comenta aqui embaixo, que de repente a gente traz outro vídeo. Fechou? Tá próximo vídeo? Tchau!