 Não é isso que hagoDAY está no junto com 9<|bo|><|bo|> Artist O mundo virou de ponta cabeça sem eu perceber O coração acelerado não consigo entender Vem pra perto, vem me namorar E vamos aproveitar a vida sem parar Esse amor é fogo que não apaga E a gente dança a noite inteira sem drama Vem pra perto, vem me namorar E vamos aproveitar a vida sem parar Esse amor é fogo que não apaga E a gente dança a noite inteira sem drama Vem pra perto, vem me namorar Cada mensagem sua vir vai suspirar Vem cá que contando os seus mundos pra te encontrar O seu jeito me faz de trás o bem Esse amor é pura e famosa e não tem Cada mensagem sua vir vai suspirar Vem cá que contando os seus mundos pra te encontrar O seu jeito me faz de trás o bem Esse amor é pura e famosa e não tem Vem pra perto, vem me namorar E vamos aproveitar a vida sem parar Esse amor é fogo que não apaga E a gente dança a noite inteira sem drama Vem pra perto, vem me namorar E vamos aproveitar a vida sem parar Esse amor é fogo que não apaga E a gente dança a noite inteira sem drama Vem cá que contando os seus mundos pra te encontrar Vem cá que contando os seus mundos pra te encontrar O seu jeito me faz de trás o bem Esse amor é pura e famosa e não tem Cada mensagem sua vir vai suspirar Vem cá que contando os seus mundos pra te encontrar O seu jeito me faz de trás o bem Esse amor é pura e famosa e não tem Você nasceu pra ser artista Minha família do Maranhão já é muito espontânea Essa é a família do Maranhão? É, a família de Pá de Manha do Maranhão E a família Pá de Pai da Bahia Entendi Só que aí a gente vai pro Maranhão Aí eu faço show lá também Canto em programas lá no Maranhão Minha família de lá é bastante espontânea também O pessoal é bastante unido Acabou que eu peguei esse lado aí da família Mas o Nordestine assim, né? O Nordestine não nasce, ele estreia É E quer dizer, isso é o amanhã? O senhor não é melhor de aparecer nos programas assim também, não? Não, mas ela já participou de alguns programas Ela apareceu no Raul Gil comigo Ela apareceu no Raul Gil comigo E se ela aparecer aqui agora, será que ela vai gostar, não? Acho que gosta que ela já participou também de alguns podcasts É? Só que ela tá saindo em microfone lá, né? Mas vamos colocar uma imagem dela aqui Banda um tchauzinho, assim, a Dona Fran Pessoal, gente que tá assistindo Essa é a Dona Fran, mãe da Bianca E a mãe? Dona Fran Marca são cerrada É verdade Essa menina não saiu da vista dela Desde que ela chegou aqui no estúdio Essa menina não saiu da vista dela Tá certo, viu? Dona Fran Tem que acompanhar a mesma isso daí E aí, Bianca? Sim Você... Mas sua família é do Nordeste, Maranhão e Bahia Mas você nasceu em São Paulo ou não? Você é nordestina? Não, sou na cidade de São Paulo Porque a minha mãe e o meu pai se conheceu em São Paulo E eu e o meu irmão nasceu em São Paulo Mas a minha família tá indo no Nordeste Entendi, mas os pais já se conheceram aqui em São Paulo Se conheceram aqui em São Paulo E agora você vai lá só pra visitar? Só pra visitar a família E de vez em quando fazer um show que eu também fui Ah, é verdade, tem shows, né? É, que lá também tem show, tem programa Inclusive, na última vez que eu fui Eu fui pro Ceará, no Juazeiro do Norte E eu parti se perder um programa Tá vendo? É, passear Aí a gente aproveita a passeia e aí dá pra fazer o meu trabalho Tá certo, né? Não é melhor, né? Do que aproveitar Vai trabalhar, mas aproveita e passeia tudo junto Aproveita e passeia E você canta desde quantos anos? Canto desde o 7, mas aí eu tô desde os 3 anos fazendo aula de dança Aula de canto sapateado, porque eu já fiz muito curso Sua mãe já percebeu o talento em você logo de cedo Isso Vou investir nessa menina aqui Vai dar bom, né, agora tem futuro É isso daí Aí com 7 anos eu já cantava Já cantava, comecei aí nos programas Aí quando eu fui no Raul Gil, pronto Aí começaram a me chamar pra mais shows Aí agora tá saindo pra frente, ela tá saindo pra mais show Mais programa, mais podcasts, né? Certo Entendeu? E você lá, foi legal conhecer o Raul Gil? O Raul Gil parece uma pessoa bem legal, né? Eu gostei muito de conhecer ele Ele diverte bastante as crianças Ele conversa com a gente Aí ele brinca com a gente Tanto que eu, quando fui conhecer ele Eu pensei assim, gente, se eu pular Eu vou voar o Raul Gil e abraçar ele Aí eu falei pra minha mãe que eu ia fazer isso E ia chegar pulando nele Só que aí eu já era grande, né, assim, os 7 anos Você é uma menina grande Eu encontrei a outra mãe dessa menina com 13 anos, gente Aí minha mãe falou, minha mãe falou Pelo amor de Deus, não pula nele não Que senão vai cair você e dois Aí eu não pulei eu só, pra ser assim Mas ia ser engraçado Ia ser engraçado, ia virar meme A Franha devia ter deixado a Franha E ela ia aparecer no dateiro Olha, imagens, a menina, tá corralo o rio E eu ia te perguntar agora Se você gosta do que você faz Mas eu não preciso nem perguntar, né? Já ali eu trabalho com a diversão E não te atrapalha a estudar, por exemplo? Não, não atrapalha não Porque a minha escola eu estudo de manhã Aí geralmente quando passa a lição de casa Eu tento terminar na hora Aí se eu conseguir terminar na hora Chego em casa, fico livre pra ensaiar Ou pra vim e ou pra enxô de tarde E se não der tempo eu faço a noite rapidinho ali pra Aí dá pra acompanhar bem Não pode fazer rapidinho, menina Tem que fazer com atenção Tem que prestar atenção nos estudos Ah, mas aí Eu prestar atenção de manhã Pra editar de só dar uma revisadinha E pronto Ela vai bem, né? Escola, dona Franha Vai, dona Franha falou que ela vai bem, né? Então, além de tudo é inteligente Além de talentosa por lado artístico Também é talentosa por lado dos estudos É importante Vai ver que é por isso que você faz rapidinho a lição É, tá fácil, né? Não precisa pensar muito Então, a partir de agora Vamos passar a lição mais difícil Ela falou que a lição que vocês estão passando Tá muito fácil Aí não vai ficar tempo de fazer rapidinho 300 e tal, o quê? 7, 8, 9, 8, 8, 8, 8, 8, 9, 8, 9, 9, 9 Aí próximo, 9, 9, 9 Depois do 9, é o décimo Não, primeiro médio Ah, é verdade, eu errei Você ver, eu pensava que tá certo Depois do 9, é o primeiro ano do ensino médio E você pretende fazer alguma coisa por lá do da ar? Você já fez vários cursos, né? De dança, de... Mas é... Quando você... Não gosto de usar essa palavra, mas tem gente... Só para as pessoas entenderem Quando você concluir essa parte do estudo Que é mais, assim, convencional Você vai fazer o primeiro, segundo, terceiro ano Aí depois, você pretende fazer alguma faculdade na área Tipo, artescênicas, alguma coisa assim ou não? Pretendo fazer faculdade Eu queria fazer Ou medicina Ou veterinário Tá certo Eu me pregostei de animais Aí eu me sinto bem cuidando dos animais E também medicina, porque aí eu estaria ajudando as pessoas também Nossa, tomar a Deus que você consiga Porque não é fácil Não é fácil o medicina Não é fácil o medicina É uma coisa difícil, é para pouco É, muitos estudos aí Você consiga Ganhar bastante dinheiro com shows que você está fazendo Também Para poder pagar faculdade, porque além de ser difícil É de caixa É Então você ganha bastante dinheiro com shows que você está fazendo Obrigada E quando você vai fazer show Você foi lá para o Juazeiro, você falou que ia fazer show E a escola? Eu estava de férias Que eu salvou para o Maranhão Aí do Maranhão eu fui para o Juazeiro E a gente passou logo um mês ou dois meses No meio do ano é um E no final é dois É o desenho de aneiro E no meio do ano deve ter bastante show Porque é a festa junina Isso, lá é lotado porque tem o boy Lá é tradição Por exemplo, é pumba meu boy O boy da lua Entendeu? Aí é Bastante animado, e é isso E é isso? É isso E diz uma coisa para mim, Bianca Como é que está a sua rede social Você vem trabalhando bastante com elas ou não? Não, trabalhando bastante Mas quem cuidar mais essa parte para mim É a minha mãe e a minha irmã Que elas que fazem Minha irmã grava, faz os editos E minha mãe posta, eu também de vez em quando Puxo os stories assim, não nada E falou gente, tudo bem, está aqui Falo lugar de tal Mas é que quem cuida mesmo é a minha mãe E a minha irmã Mas São tipo uma assessoria Para você assim, de cuidar Você não gosta? Ou é porque sua mãe faz um filtro do que pode E o que não pode? É, minha mãe faz um filtro do que pode E o que não pode Aí de vez em quando eu faço Participação em algum lugar Ela fala, posta isso amanhã porque amanhã Em calo horário, sei lá o que Ela já sabe tudo certinho Tem que gostar assim, vou estar no Faladoria Tem que gostar Aí sua mãe também filta Para você também Sabe o que você pode expor na rede social O que você não pode, né? É só a vida profissional Agora como é que é o nome? Eu não estou conseguindo lembrar Agora eu vou pedir a cola para o Gustavo Gustavo, como é o nome quando eu tenho a rede? É só para os amigos Não, tem outro nome PVD? Dix Nada Gustavo Dix é o PVD Não, seja 18 anos já está velho Tem muito nome, tem dele Tem PVD e tem o Dix Dix é os amigos dos amigos Mentira, ela tem Eu não tenho Para ninguém procurar que ela falou que não tem Eu não tenho Você tem muitas pessoas que ficam Mandando mensagem para você assim na rede? Você interage com seus fãs? Interage Quando é bastante gente Mentagem para mim Aí de vez em quando eu respondo Aí que nem eu falei, tem eu e tem a minha mãe Está certo Aí as vezes a minha mãe que mexe mais Ela fala, Bianca, que é seu fã Aí eu mando mensagem Respondendo áudio, falando, conversando Mas eu converso sim e sempre respondo Agora a dona Franca vai falar Diz para mim dona Franca Qual que é o problema que a senhora tem Com o Instagram dessa menina? Então ela responde assim Quando eu vejo que é uma criança Que tipo assim, ah, Bianca, quero te Conhecer, eu quero ir no seu seu Esse tipo de mensagem Porque Instagram Muitos adultos Mandam até no Dix, as vezes para as crianças Então não é bom deixar a criança Mexendo no seu próprio Instagram Fico um aviso para os pais Não pode deixar a criança Mexer sozinha no Instagram Tem TikTok também? Tenho Não me achei muito, TikTok Que o TikTok já é dele Quando a criança começa a fazer muito vídeo Que a mãe as vezes não aparece Eles já derrubam, TikTok já derruba Não pode Não pode, pela lei assim não pode Ela é artista, então Para ela ter Instagram, eu tive que tirar Carteira dela de artista Tive que fazer toda a documentação Direitinho, NPI, essas coisas O Instagram, reconhecer que o Instagram Dela é profissional E agora mesmo, depois desses casos Que teve lá, acho que Paraíba, sei lá, que foi com aquele Nome dele? Com o meu nome do... O Italoé, esse Italo A gente conhece vários artistas Amirim que foram derrubados Instagram Muitos mesmo, milhares Eu estava até com medo de perder o dela Eu estava até sem mexer no Instagram dela Porque com medo de perder o Instagram E eu parei de mexer um pouco Porque estava derrubando muito Instagram Mas, é isso aí, não pode deixar As crianças estar mexendo porque Principalmente Pessoas de fora do país Tem uns homens muito estranhos, que mandam Mensagem, que não sei o que, só se eu fã Não deixa as crianças mexer Mas a conversa começa com uma conversa normal Ou não? Normal Oi Bianca, tudo bem? Sou seu fã Se passa por crianças, às vezes não Um passa, como se fosse adolescente também Mas a maioria já é Direto mesmo Quer dizer se eu produô Quero Investir Vem fazer alguma Eu tenho como lerrar você em tal programa Essas coisas sim É que a gente já sabe que é mentira Mas já tem uma segunda intenção Já com segunda intenção Quando você não responde que nem teve um Aí vê que você não... A gente não se bloqueia Às vezes você acaba esquecendo Que é muita mensagem Aí às vezes manda no dismo Você não vai deixar seu filho ver aquilo Manda a coisa feia Mas a coisa feia Já que se ferrou, porque será que viu o primeiro Olha Então, você tonto Que mandou a coisa feia pra Bianca Se ferrou A dona Franck Que já excluiu E tá sabendo agora Não só com Bianca A gente vive no meio Várias artistas Mirim Muitas mães conversam entre as mães Tem grupo e às vezes falam também Aconteceu isso com o Fulana Então Eu mesmo não deixo o mesmo ela mexer Ou é eu, é a irmã dela Que tem uma irmã, mas velha Que às vezes mexe E fora a parte da rede social Você ela cuida também de quando ela vai No programa, nos podcasts Sim, o idro não é Não pode deixar ela sozinho Essa mulher, gente Olha aqui pra mim Essa menina chegou aqui no estúdio hoje Não saiu da vista da dona Franck Em um momento nenhum, nem por um segundo É um minuto pra acontecer as coisas Tem que cuidar Chegou aqui, não sabe nem que questão de pedo Não Aí não, o tempo todo de estar certo Tem que ser assim mesmo Sim É isso daí Parabéns pelo trabalho Cuidado a sua filha, de acompanhar De não acreditar com papo mole Tem gente que promete Um monte de coisa É muito fácil É melhor você ir devagar Do que você colocar Aquela coisa já muito Não é nada verdadeiro Tudo mentira Então os pais que estão assistindo Seguem de exemplo a dona Franck Tudo que é muito fácil É... Furada Trabalho, essa menina aqui é cantora profissional Não é Não nada é bem fácil pra ter certeza Trabalho, tudo na vida Que é nada bem de mão beijada A gente quer conquistar alguma coisa na vida e tem que trabalhar Se alguém te oferecer alguma coisa de mão beijada Alguma coisa muito fácil Desconfia Obrigado pela participação E você Com uma mãe zona Que cuida bem de você Você só aproveita sua vida de artista É, só de boa Ela que manda, ela que cuida Eu fico só de boa na paz Aí só chega na hora de cantar Que aí que ia comigo E na hora... As músicas que você canta São pessoas que compõem pra você Você participa da composição também ou não? De vez em quando Eles falam comigo Na hora música Aí eles pedem uma opinião pra mim Como eu queria a história e a batida Por exemplo, Bianca Você quer piseiro, você quer forró Você quer agrofã Como é que você quer? Decidiu, piseiro, pronto Aí vamos ver uma história Você quer o que? Romance Você quer solteiro, amigo, amizade A gente escolhe Aí eles que fazem a música Mas aí é comigo que eles querem saber Que é a história da música Mas aí eles que compõem Mas a letra, por exemplo Você não ajuda Você não dá uma opinião sua Não Mas acontece de você não gostar da música Você não quer gravar que eu não gostei Acontece Mas a maioria das músicas que eu recebo Já que elas muscam a boa zona Você já trabalha com a indista top também O cara não vai mandar a música pra você Mais ou menos Não é uma música boa Ele sabe como é que ele vai mandar a música Do seu nível Não pode mandar uma coisa ruim pra você Agora você falou que tem Piseiro Agrofã Forró Forró já conhecia Piseiro é um forró mais Mais aceleradinho Agora uma coisa que você falou Que eu não sei o que é Vou pedir pra você me ensinar Eu vou aprender O que é agrofã que é? É o funk do agro negócio É Tipo isso É É uma batida É animada É porque tem o funk Aí o agro É de agrocertanejo É porque o sertanejo Vem do sertão Do Sertão É uma música É uma música misturada Tipo sertão Com funk que é animada Pegue uma música do sertão Vê dizer aquela música tradicional Sertanejo Bota uma batida Aí fica um agrofã Isso É tipo a agrofã Rodeo na favela Que é agrofã Tem uma música dela que é Rodeo na favela Que foi o Paulinho Legramaschi Que fez essa música Ele faz pra Isa Ele faz pra Ana Castela Ele faz pra vários famosos E ele conheceu a Bianca Então ele começou a fazer várias músicas pra Bianca E falou, Bianca, você não quer uma tipo Ana Castela agora no House? Como é que é o nome da música? Rodeo da favela É como se pegasse um Ronu Depois eu vou ouvir essa música Que me desculpa de não conhecer sua música Mas é uma música Como se fosse pegasse um rodeio Que é aquele do Boi, né? Aí põe dentro da favela De vez de ser o batidão da favela É o rodeio A música é boa, viu? Vou ouvir depois Quando você quiser ouvir música sua, como é que eu faço? Você pode no meu Instagram Pesquisar a Bianca O frazão oficial Ou no Spotify, pesquisar a Bianca Vai estar aparecendo também no Google Se você pesquisar a Bianca Já aparece a minha lista de música Aí você pode ir pelo Google Instagram ou Spotify Bianca frazão Muito bom, você vê que hoje é modernidade Antigamente Você quer ouvir uma música minha, como é que faz? Não, você vai na loja de disco Aí mostrava, tinha que trazer Vocês não pegaram, eu sabia Eu trabalhei em programa de televisão Já que tinha que mostrar o CD do artista Eu vi, cheguei a ver Sim Que tinha Quando eu via disco de um famoso Eu queria os discos Do famoso, então Sim, a gente queria ouvir a música, não era fácil como é hoje Não, viu Bianca? Tinha que ir na loja a comprar, era caro A gente comprava fita pirata É, pirata Eu estava falando para cá, a fita a gente colocava Se a gente quiser ouvir a música A gente colocava uma caneta Tem que voltar a fita para trás com a caneta É, é difícil A fita pirata, se fosse comprar uma fita virgin Sei nada, era mais caro do que a fita pirata Que é a fita pirata Hoje em dia tudo fácil Hoje em dia tudo fácil, vai no Spotify Lá Spotify, Bianca frazão, vai aparecer Muitas músicas Muitas músicas vias Quanto você tem a noção de quantas músicas tem Mas, ao menos não Aqui tem Fiti Fiti, que a minha mãe falou Tem com outras pessoas Mas aí como a gente faz colab Aparece nos dois Mas é bastante música Fiti é quando faz uma parceria com outro artista Vai ser uma música nova dela Com a MC Taizinha Ela é bem famosa, essa moça E é um forró, vai sair agora Tipo assim, no caso A menina foi fita dela Mas ela já foi fita de várias pessoas Entendi Tem música que é só suco e tem música que é Fiti É O Spotify deve ter umas músicas Tem um monte de suco, se juntar com os que é Fiti Aí você já perdeu a conta A primeira música dela Que ela foi no Raul Gil Foi minha balada Foi a PpNN que fez Tipo Funtil, sabe? Foi Foi a primeira música pra mim Tanto que nesse videoclip Elas apareceram Me carregou assim Apareceu no videoclip Mas sabe que você tá contando Tudo isso daqui pra mim, eu fico muito feliz De saber que você Tem essa carreira maravilhosa como artista Mas eu fiquei mais feliz ainda Quando eu te perguntei se você pretendia Estudar, por exemplo, artes cênicas Que é uma coisa que envolve O mundo artístico E você falou que perguntar Isso da medicina É, verdade? Porque a gente tava conversando Não foi Não foi um negócio de artista Eu fui e se veio aqui No podcast Uma diretora de uma escola Que incentiva o esporte E a gente tava conversando Uma coisa que é parecida Que nessa escola incentiva o esporte Mas que é uma porcentagem muito pequena Das pessoas que conseguem ser atletas profissionais E ficar rico Com uma atleta profissional E a gente tá falando do meio artístico É um mundo parecido Porque, por exemplo, você é Uma artista profissional Só que Você tem a consciência De não abrir mão Do seu estudo E não é Já sou artista Por que eu vou estudar? Não Vai fazer uma faculdade Ou de veterinário ou de medicina Isso É uma profissão que você já tem de cantora Você vai ter outra profissão Pra ter uma outra opção na sua vida Pra não ficar Um colocar todos os ovos No mesmo sexto Tanto que a minha mãe sempre falou Estudar em primeiro lugar Porque a gente não sabe Sempre tem que estar estudando É importante Vou perguntar pra Dona Fran agora Dona Fran, se ela parar de estudar Ela pode continuar cantando? Tem que estudar Várias histórias de vários cantores Mesmo Se tivesse estudado, hoje em dia não tava pobre Sabia que acontece muito isso Você não sabe muita coisa Então você acaba fazendo coisa errada Tipo com uma fina De direito Você vai ler o contato Por exemplo, as letrias pequenas que o pessoal fala Você vai ver se eu não vai entender E dá muito errado Tem que estudar E a irmã dela vai muito pela irmã dela Pela irmã mais velha Você é irmã dos anos? 26 Além de acessorar você, o que ela faz? Ela trabalha com a doutologia A doutologia? Ela é dentista? Então eu passo o contato dela depois O jogador de futebol também Sim A gente vê falar muito Que o cara... O cara teve uma carreira bonita No futebol jogou em vários clubes E isso é aquilo outro Chega no final da vida, tá pobre Porque não teve um estudo Não teve Então continua por esse caminho Viu Bianca? Não larga mão do estudo E é isso daí Qual são os projetos que você tem? Tá lançando alguma música, algum video clipe? Tá lançando essa música nova Que a minha mãe falou junto com a taidinha Ainda não tem previsão pra data Que vai lançar Mas é só acompanhar o meu Instagram Que eu sempre estou renovando lá Que é a Bianca Flasão Oficial E tudo minúsculo E também vai ter outras músicas Que a gente já recebeu Algumas músicas pra gravar E já vai tá lançando aí Uma sequência de música E só ficar esperto lá no meu Instagram Que já vai tá lançando tudo É isso daí, show, tem alguma previsão de show? No Nordeste Algum show Que já me mandaram mensagem Que eu falei meu tio lá Ele fica lá, fica só mandando Atenção, que você é um galerador Nordeste Maranhão Maranhão, já tem o nome da casa São Luiz O nome da casa, onde vai ser o show? Já tem não? Não, ainda não falou não Vamos deixar o suspense Você Que é do Maranhão, São Luiz e região Bianca Flasão vai estar aí Ainda é esse ano ou em janeiro? Janeiro Aqui ó Janeiro, já tá aí Já é mês que vem praticamente Né? Bianca Flasão vai estar aí São Luiz e região Só não vamos revelar qual é a casa ainda A gente já sabe, mas a gente não quer revelar É segredo pra deixar o suspense no ar É verdade? É verdade, mas é que eu falei no meu Instagram O que tá passando tudo é só acompanhar E no show você cansa muito É pra quem é a minha jovem, né? É, é Não, é só ficar com uma garrafinha D'água Normalmente você canta quantas músicas no show Quanto tempo de show você faz? Meia hora, que geralmente dá umas Oito músicas Aí eu separo certinho, por exemplo Quatro músicas minhas e quatro músicas Tipo mais O que o pessoal sabe, tipo Marília Mendonça Ah, você faz uns couveres Aí Eu separo certinho Aí geralmente as minhas músicas Tem dança Ah, os couveres também tem Só que aí até pegar dança Mas tem, é sem saia antes, né? É, eu participei A sua mãe Na casa de cultura Ele me deu colocado um outro sofá pra sua mãe sentar Já 30 agora De novembro, vai ter um show dela Com a Nicole na casa de cultura Na casa de cultura da Freguesia do Ó Casa de cultura da Freguesia do Ó Ah, gente, é gratuito Eu já vi falar desse lugar Teve alguém, algum artista que veio aqui Que já me falou dessa casa de cultura da Freguesia do Ó É Eu acho que é o pessoal daquela escola de música No fogo que veio aqui É, acho que A fulada Fláuta Do clarinete, né? Eu fui rando no instrumento da menina Deve ser, viu? Eu já fiz curso de clarinete, sabia? Tevei uma moça aqui Laura Santos Clarinetista Eu achei aquilo tão diferente Porque é um instrumento clássico É um instrumento clássico A Bianca Veia aqui uma cantora de Piseiro, Forró e Agrofãque São músicas dos jovens Então é normal que ela é jovem Ela toca música de jovem pra jovem Agora veio uma moça jovem Eu já fiz um instrumento de clarinete É diferente É difícil também Eu não consegui aprender Quando eu fiz esse curso no céu Não consegui aprender, eu achei muito difícil Tem que ter, ai você não sopra Você faz tipo Tipo uma bela O professor que eu fiz Me falou que você tem que soprar como se fosse uma bela Ah não É difícil Porque tá errado, porque não é instrumento de sopro Não, eu acho que tá errado Esse professor, esse marido Eu acho que você não dá o ver Eu acho que você tinha procurado um professor É difícil Uma coisa que eu tinha vontade De fazer Era aula de canto Eu tinha vontade de fazer Não pra ser artista, não pra ser cantor profissional Mas só pra parar de passar vergonha Na hora de cantar, só tô nos afinado Ah, mas aí Você acha que eu consigo não É só treinar em casa Eu pego o cara ao que Monto na sala, lá pego qualquer coisa Pra pedir que é o microfone E eu faço o treinando E também faço uma vez na semana Aula de canto Você faz da onde aula de canto? Eu faço com o DRE lá na lobe franca A minha produtora Ah, você tem a produtora ativa Disponibiliza uma aula de canto Pra você melhorar cada vez mais Não sei importante Quando um abraço do DRE Um beijo DRE Que tá sempre me ensinando coisas novas Bianca, eu acho que a gente falou Bastante da sua carreira já Falto falar, quer falar mais alguma coisa Não, não pode Com toda a história Com todas as pessoas maldosas Que temos nas redes sociais Quer falar mais alguma coisa? Quer mandar um abraço pra alguém Queria agradecer Você que teve convidado Que eu queria mandar um beijo pra todo mundo Que tá assistindo E mandar um beijo pra minha família Que tá sempre me ajudando Me apoiando um beijo pra todos É isso daí, fico muito feliz Você ter vindo aqui, fico muito feliz De ter conhecido você Uma menina maravilhosa Feliz Assim, alegne Uma pessoa do bem Você, sua mãe, dona Franca Fiquei muito feliz de ter conhecido vocês Muito bem, muito bem Agradeço que ficou Pessoas que me sigam nas redes sociais Tanto Instagram, Conte, Tik Tok Pedro Rodrigues, produtor E até a próxima Corris do meu Tik Tok pra me vigiar Na line do meu Instagram Tu sempre é o primeiro assim quando é que tá Tu pode talkear Pode talkear pra ver quantas curtidas eu vou danhar Tu pode talkear Pode talkear já que eu mais perto de mim Que você vai chegar Tu pode talkear Pode talkear pra ver quantas curtidas Eu vou danhar Tu pode talkear Pode talkear já que eu mais perto de mim Que você vai chegar Pessoas que me sigam nas redes sociais Tanto Instagram, Conte, Tik Tok Pedro Rodrigues, produtor E até a próxima Corris do meu Tik Tok pra me vigiar Na line do meu Instagram Tu pode talkear Pode talkear pra ver quantas curtidas eu vou danhar Tu pode talkear Pode talkear já que eu mais perto de mim Que você vai chegar