 Peraí, como assim precisa da identificação para jogar Roblox? VELCAAAAAA Tive uma ideia? Pode ficar os aninhos mais sérios? Eu quero ver ele nascentar agora Agora é só encaixar meu rosto nessa jabirose? E é só mais uma criança tentando se passar por a tuta? Essa eu vou zoar Um pouquinho mais rápido Fira Bora de ponta cabeça Não acabado? VELCAAAAAA Olha quem chegou Eu vou te pintar De tão pequeno Agora acabar com essa brincadeira Eu não avisei você para não brindar comigo Não entendi o que está aqui Foi um lutino Vou acabar com a raça dela VELCAAAAAA