 As pessoas que gostam de se submissar e tudo mais, as meninas ficam controlando a coleira dele, landando com eles de quatro na rua, pisando neles, eles gostam, entendeu? É um pacto consensual de uma vida sexual ali, nesse caso é mais ou menos isso. Cumpri, né? Mas tu curte essa parada? Não, eu não curto muito não. Tipo, soco na costela, vocês pararam, tu não gostam? Eu não gosto de uma violência, não sei? Mas andar com a coleirinha e ficar de quatro, você curte, né? Soco na costela, não tapa na cara? Ah, eu acho um pouco demais. Qual foi a experiência em mijar no banheiro químico? Muito melhor que mijar na rua. Acho muito legal. As pessoas mijam na rua, até a menina mijam na rua ali. Teve que o governo se mexer para colocar um banheiro químico, porque os adolescentes estavam mijando na rua. Agora imagina, isso aqui é tudo um comércio, cara. O comerciante abre o negócio para abrir a loja e está todas meninadas e mijando na rua, cara. Um cheirão de urina de pinto, de vagina, entendeu? Por que não leva um saco, faz igual o cachorro? Porque o cachorro é assim, você não pode deixar o cachorro cagar ali, não tirava. Você tem que levar um saco e botar no cozinho do cachorro. Quer dizer, o cachorro caga, você recolha as fésis ali, o que não faz assim? Tem uma tereita entre pânques e uns caras aí. Ah, briga de jovem, não vai acontecer nada.