 Onde fica preocupante? As regras de todas as redes sociais são bem vementes, quanto o mínimo de idade que você pode ter para criar uma conta e postar conteúdo. Algum íntimo ser assim é normal, tudo certo. É simplesmente uma forma de recomendar vídeos que são do seu interesse e de prender na plataforma. Mas o problema é quando ele entende que vídeos de crianças expostas dessa forma são considerados um dos tópicos de interesse, sem avaliar a ética e moral. Conta o do neutro, como sei lá, moda, futebol, crianças em posições digestivas, entende o que eu quero dizer? Sim, qualquer tipo de restrição, ou seja, o algoritmo sabe que esses vídeos existem, sabe que tem consumidores e une essas duas coisas. Um prato cheio para pessoas mais intencionadas. Como eu observo que deveria ser, é que as redes deveriam sinalizar esse tipo de conteúdo, não monetizando e banindo puninos que fazem, não colocando no caldeirão de sopa do seu