 É, o negócio tá fácil não. E deixa eu te falar, você viu essa polêmica do Felca? Sim, qual delas? Essa última sobre a adultização. E qual é seu posicionamento a respeito? Então, eu tenho dois meninos. Então, olha quem esse cara, né? Eu tenho o próprio... Eu já criei vídeos com eles. Eu cheguei a criar um canal para o meu mais velho. Muitos vídeos que a gente sempre postava, era muito infantil. Como assim muito infantil? É jogando futebol, particando a uma atividade de esporte. Só que o que o Felca denunciou é que... A gente tá falando de coisa pesada aqui, viu? Você tá achando que o podcast tem muitas palavras pesadas que tá saindo? Uma da brasa, pode falar. O pedófilo olha o vídeo com uma visão sexual da criança. Ela tá jogando bola, olha com a visão sexual. Isso é muito pesado de se falar. Sério, não adianta até. Como que alguém olha alguém jogando futebol com a visão sexual? Uma criança, né? Uma criança. E eles estão nas redes sociais buscando vídeos, buscando em comunidades, buscando outros links de que mostram crianças. E aí entra o termo a adultização, né? Que é o que? Fazer aquela criança largar de ter aquela infância para ter uma vida adulta enquanto tem idade menor. Aí, caramba, é um debate, isso daí é um debate muito longo. Porque o termo infância foi criado há pouco tempo. Quando eu falar há pouco tempo, tem menos de 100 anos, né? São consideradas crianças. A diventa do ECA, né? Qual que é o nome? Aí eu não sei. O estátuto da criança. Isso aqui no Brasil? E no mundo? Não, no mundo não sei. Aí teria que ver na ONU. Na sociedade. A ONU foi criada depois da Segunda Guerra Mundial. Então, talvez não seria. É, mas a ONU vai trazer esses registros, né? Que são teios, tratados universais. Ah, talvez eles terem registros. Enfim, e aí, pessoas que usam... Aí já entram um outro termo, que é de um debate... Talvez... aí já sai da questão sexual. Entra num debate trabalhista, né? Que aí eu não manjo muito. É... A criança fazer vídeos e ganhar dinheiro com aqueles vídeos. Seria o mesmo que ela pedir dinheiro no semáforo e o pai ficar olhando? É complicado. O meu consideramento a respeito é que não é a mesma coisa que a criança pedir dinheiro no sinal... no sinal leir e o pai ficar olhando. Mas não deixa de ser uma obrigação, uma pressão que a imaturidade da criança não deixa ela compreender, não dá liberdade. Ou seja, como se tirasse a liberdade dela de formar a personalidade, o caráter dela, entendeu? A palavra que você falou foi maravilhosa. Pressão? É... É como se você colocasse ela na caixa. Imagina se eu peguei uma melancia pequenininha, coloque ela na caixinha e ela cresce quadrada. Exatamente. Entender a mesma coisa quando você coloca uma criança para trabalhar. Você coloca uma melancia pequenininha numa caixa. Exatamente. Ela cresce? Cresce. Vive? Vive. Tem prazer? Tem felicidade? Tem, mas ela cresce quadrada. Você deixa de tirar liberdade dela. Mas em análise com outras questões fundamentais, outros princípios fundamentais, como por exemplo, direita educação, o nosso direito à educação não é pleno, né? Não é pleno. Você falou aqui sobre o acesso à universidade que você teve e que agora as pessoas estão tendo mais facilidade, mas não é livre, certo? Então, para que desonere as crianças de ter que trabalhar para sobreviver, que tem muito trabalho para comer, a gente sabe disso, faz até coisa que não deve, teria que melhorar lá atrás, entendeu? Então, Felca fez um ótimo trabalho maravilhoso. Já mexeu em algo que já tinha que ter mexido há muito tempo, mas o buraco é muito mais embaixo. E a questão do vídeo do Felca também, expôs a rede social. Sim, ele foi claro. E aí eu realmente fiz um vídeo em cima dele e o vídeo que eu falei foi que a rede social patrocina a pedofilia. Sim. Por que a rede social patrocina pedofilia? Era nesse ponto que eu queria checar você como uma pessoa que entende tecnologia, Manda Brasa. Eu vivo em um mundo de startups já há dez anos. Eu estou cansado de ir em eventos, de até mentorar, de enracatomzi e tudo mais, acho que a gente precisa experimentar o público, validar o negócio, depois que valida o negócio, a gente começa a crescer e tudo isso, no final das contas, a gente está investindo um dinheiro, a gente está colocando dinheiro, tanto no programador, tanto no vendedor. O custo do produto, esse custo é formado por tudo que você gasta para que o cliente, no final das contas, pague e esse produto tem um valor. Então, por exemplo, você tem uma pastelaria na feira e essa pastelaria na feira ela tem um caldo de cana. O que ele faz? Ele vai lá e dá uma prova do caldo de cana, dá uma prova do pastel, as pessoas provarem e se quiser comprar. Só que essa prova ele gastou dinheiro, teve um custo e esse custo vai inserir esse custo no valor de todos os pastéis que ele vender e todos os caldos de canas que ele vender. Então ele dá um pastel inteiro para vender 10, para vender 9 e aí ele teve o custo de 100 reais para ter 10 pastéis. Então ele vai para ele cobrir esse custo em 9 pastéis que ele vendeu, ele tem que faturar mais do que 100 reais. Então isso aí a gente tem o custo de aquisição do cliente. E aí? É como se fosse o ROI do tráfego pago. Exatamente, o ROI, o custo do investimento, o retorno sobre o custo do investimento. E aí? Pessoas usam rede social gratuitamente porque tem pessoas que realizam esse tráfego pago que é o patrocínio de um vídeo, ele coloca dinheiro para o vídeo ser exibido. Ou seja, tem pessoas que usam rede social de graça porque tem outras que pagam. Chegando no final das contas, tem pessoas que usam a rede social com objetivo de pedofilia gratuitamente e a rede social paga para essas pessoas usarem gratuitamente. E aí? E a rede social paga para essas pessoas usarem gratuitamente. E é isso que eu falei lá, em relação ao vídeo do Felca, porque a rede social patrocina quem não pode e ela sabe, ela tem os artifícios necessários para saber quem está comentando que era um vídeo de pornografia infantil. Ela sabe quem comenta, o que você comenta, sabe o que você comenta. É, não vamos muito longe, a gente acabou de falar de tráfego pago, lá a gente lista na segmentação comportamento das pessoas. E aí, o que mais é estranho é que você, quando eu fiz o vídeo, eu não pude postar porque eu falava pelas palavras pedofilia e outras palavras, não pude postar, a restituição não deixava postar. Eu tive que retirar o áudio, retirar o texto e essas pessoas que postavam, que postam coisas pedindo lindes, não são retiradas. Na verdade eles têm um comportamento adverso e um comportamento comum, mas é direcionado para a pedofilia, né? Esse comportamento é comum as outras segmentações, por exemplo, pedir o link da BIL não necessariamente é só para a questão de pedofilia. É, você pede o link da BIL do podcast. É, pode ser outras coisas, a link da BIL da Chopin, da Shein, né? Você quer outra? Não, tá bom. E aí? Pode, pode que a gente vai continuar daqui. E aí ela pode, ela tem os dados cruzados, você tá pedindo um link da Chopin, mas é num perfil que tem vendas. Ali, tá pedindo um link, me dá seu link só que tem criança de bikini. E essa, e aí a pessoa posta? Você acha que essa comportamento é só ela vai ser efetiva de algum modo? Então, já foi, né? Já foi provada. Já foi provada, né? Foi promulgada, só vingando antes de ontem, né? Foi provada. Foi só, e aí foi contexto que realmente, oh, obrigada. Você é bem-entendido, você é bem recebido, é outra história, olha só, nossa, você não pode fazer propaganda, né? Você merece, ela não faz propaganda. Coronel, patrocínio, olha aqui, patrocínio, pra Franca. É verdade, tá passando da hora já, hein? Olha só, corona, não é nem, eu não estava até falando antes, né? Você perguntou assim, o que? Não é nem cintra. E tá e pava? Não, e tá e pava não dá. Eu prefiro cintra, cristal, nossa, mancaizer, bavária, agora e tá e pava não dá, não? Por que você já teve algum trauma com... Não, e tá e pava é igual eu tomar, é igual você pessoa que tem problema de lactose. Então, desinteria na hora. Na hora, você tá doido. E não é só eu, é geral, não sei o que que acontece, tá e pava, tipo você, é piada na internet. Oh, sério? É, piada na internet, tipo piada nos lugar tudo.