 Gente boa noite, boa noite, boa noite, boa noite, Sejam bem-vindos a nossa aula, são exatamente 19 horas e um minuto. Vocês estão bem? Nem vocês estão. Eu estava com saudade de vocês, gente. Nem lembro mais que dia a gente teve aqui a noite. Não, e eu estava falando aqui para o Josie, que eu estava achando, achando que hoje era quinta-feira, né? Que a gente sempre se vê na quinta-feira. Mas não, hoje não é quarta-feira, ainda temos aí alguns dias para o final de semana. Como estamos todos? Espero que sejam todos muito bem. Boa noite, é da boa tarde. Boa noite, gente. Eu estou vendo vocês ali passando, falando. Oi. Tá ali. Oi, Lana. Lana Kelly. Davita por aí. Gracinha. Gracinha, gracinha. Uma gracinha. Pense que eu esqueci de você, né? Gracinha. Claro, tá ali. Daiane por ali. Bom, tudo bem. Vocês vão crir, apareceu ali no cantinho. Cheia de coisinhas bonitas. Gente, hoje nós temos o Eca Digital. E se você está acompanhando, não foi assim... Eu não vou dizer que foi uma coincidência, né? Porque a gente já sabia que o Eca Digital entraria em vigor ontem, porque existe um prazo para ele começar a vigorar. Mas foi bacaníssimo, porque caiu exatamente na semana, né? Que aí eu falei, olha, minha próxima live tem que ser sobre o Eca Digital. E aí foi nessa semana, porque nem toda semana tem, né? Mas foi bom demais. Olha o recado do pessoal que está ali na moderação, moderando. Pega o caderno, ativa a concentração e vem aprender muito sobre o Eca Digital. Ai, que... Eu não gostei desse moderador, gente. Já virou meu amigo ou minha amiga. E, ó, pegue o caderno mesmo, porque a gente tem um assunto muito importante, muito atual. Se você está aí tendo tempo, né? Vê notícias e informações, sabe? Que desde ontem a gente tem um bombardeio de notícias em todos os meios de comunicação. Nós tivemos aí a divulgação da vigência do Eca Digital. Então vamos lá. Vamos começar primeiro sobre a criação desse instrumento jurídico, que é inovador e um marco na alislação brasileira. Tá? De verdade, sem firulas, porque está ligado a minha matéria, né? Porque eu tenho que chassar com a minha matéria, mas também não tanto. Ugo, eu já falei para você, né, Hugo? Que eu sonhei que teria um filho chamado de Hugo, né? Já te contei isso, né? Portanto, você pode entrar na lista dos meus filhos, porque é toda vez que eu vejo um Hugo, bem, meu filho. Meu filho, porque eu sonhei, sonhei quando eu estava agrada. E aí veio uma menina, né? Mas eu sonhei, era um menino e o nome dele era Hugo. E veio uma menina, né? Mas eu falei, se o Hugo está em algum lugar, esse é meu filho. Mas, ó, a gente tem que ter em mente o seguinte. A lei 5.211, barra 2025, que foi criada em setembro do ano passado, trouxe para o meio online os meios digitais aquela proteção que a gente já conhece dentro do Estatuto da Criança Adolescente Tradicional, vamos assim dizer, tá? Essa lei, ela começou a ser elaborada antes. Já tem um bom tempo, pelo menos uns dois, quase três anos aí, que ela já havia sido iniciada. Esse projeto de lei não é recente. Ele já havia sido iniciado, já estava em fase, né? De criação. Quando nós tivemos o vídeo que se tornou famoso no Brasil, onde o influenciador Felca veio, né? Trouxe à luz a situação da adultização nas redes sociais. E aquele vídeo ele realmente gerou, né? Um estar d'aliaço no país, porque meio que jogou as claras o que estava acontecendo já bastante tempo. E o vídeo foi a repercussão do vídeo, fez com que o Congresso Nacional agilizasse a aprovação daquela lei que já estava lá, aquelas denúncias. Elas já existiam. Tanto é que já existiu o projeto de lei baseado em várias denúncias. Mas obviamente que explodiu com o vídeo do Felca, graças a Deus, né? E a coisa agilizou demais. Foi muito rápido a finalização do projeto, a sanção e a publicação da lei. Porém, toda vez, entretanto, o projeto de lei previa um período de adaptação. A gente precisa, precisava de um tempo para que, em especial, as plataformas pudessem adaptar as suas, né? A sua atuação com que a lei pedia. Não é uma coisa que você faz da noite pro dia. Quando a gente lê o ECA Digital, a lei a gente percebe que são coisas que demandam o tempo. A adaptação, mudança de sistemas, e que isso não é tão simples assim. E a lei previa inicialmente um período de um ano para entrar em vigor, que seria o tempo que as plataformas poderiam se adequar de acordo com as ordens, as determinações do ECA Digital. Ah, não acredito, Valdiver. Eu vou ter que caçar você pra gente juntas. E aí, a legal, Sandrinha... Depois você me convida, tá, Sandrinha? Perto sua casa. Faça um dia isso aí, tá bom? Sem querer, forçar a barra, forçando, né? E aí, assim, só que um ano foi considerado um prazo longo, em razão da urgência, da gravidade da situação. De modo que definiu-se que o ECA entraria em vigor seis meses após a sua publicação, né? O ECA Digital, que eu falo. É dedicado em 17 de setembro de 2025, portanto, 17 de março de 2026, a gente teve a entrada em vigor do ECA Digital. E é uma lei novadora. Só que novadora, que eu digo assim, porque nós não tínhamos até então a legislação que tratasse desse ambiente online no tocante a Criança e a Adolescente. Mas o que eu quero que você entenda é que o ECA Digital não cria direitos novos para Criança e Adolescente. Porque nós já temos o ECA tradicional com vários direitos, com princípios de proteção que são muito, muito, muito firmes. O que o ECA Digital traz é a aplicação do princípio da proteção integral, do melhor interesse da Criança e da Adolescente. Do fato da gente saber que Criança e Adolescente são pessoas em desenvolvimento e que isso demanda a proteção integral. Então, todos esses princípios, conceitos e doutrinas que a gente já tem dentro do ECA tradicional, eles passaram a ser aplicados no ambiente online. Ok? Então, é um marco jurídico porque é uma lição que a gente, outros países também estão se organizando para colocar em vigor normas de proteção à infância de juventude nos seus no ambiente online. Então a gente está junto com diversos outros países aí tentando mudar as coisas. Vamos a um detalhe interessante. O ECA Digital, ele deixa muito claro que para que a gente possa implementá-lo e proteger Criança e Adolescente, a gente precisa, obviamente, da atuação do Estado com as normas regulamentadoras, com a atuação ativa das plataformas digitais, dos fornecedores de serviços online, que eles, obviamente, cumpram o que está determinado no ECA e, sem sombra de dúvida, a família é impossível você querer proteger Criança e Adolescente sem a participação da família através do que a gente chama de Supervisão Parental. Beleza? A título de exemplo, quando a gente fala em Supervisão Parental, não sei se vocês já viram, mas, por exemplo, o Instagram, eu vi isso ontem, obviamente, quando o ECA Digital entrou em vigor. Deixa eu ver se eu consigo o meu aqui, mas entrando nos ajustes lá do Instagram, né? Nos ajustes lá, já está disponível aqui no Instagram o local para você vincular a sua conta, no caso, de um adulto, uma conta de um menor de 16 anos. Então as contas de menores de 16 anos deverão ser vinculadas à conta de um adulto. E o meu Instagram não está abrindo por causa do sinal, mas isso já está lá, porque eu vi ontem o Instagram lá no cantinho, lá falando, vincular a conta de menores de 16 anos, que é justamente para que eu, só que eu não tenho um filho menor de 16, né? Minha filha já é maior, para fazer 18 anos. E aí para que eu possa, literalmente, acompanhar, inclusive, suspender o acesso de algumas páginas que é um eventual filho meu esteja. Então não adianta nada estabelecer regras, colocar que as plataformas devem ser responsabilizadas, porque as plataformas devem retirar do há conteúdo nocivo a criança do adolescente, se eu não tiver a família, pai, mãe ou responsável, e supervisionando, né? Porque aí não faz sentido. Outro ponto de extrema importância é o controle etário da idade, da faixa etária. Até então, se uma criança ou adolescente quisesse abrir uma conta no Instagram, ele poderia ir lá, entrar lá e abrir essa conta no Instagram e no tocante a idade bastava a autodeclaração. Ele coloca, muda o ano lá, em vez de dois mil, sei lá, dois mil e dez, sei lá, dez, não, que dez já vai ser o maior, dois mil e sei lá. E vinte, dois mil e dezoito, a pessoa coloca lá do mil novecentos e noventa e poucos, autodeclaração. E agora, com o eca digital, as plataformas devem ter meios adequados, seguros e efetivos de literalmente conhecer, reconhecer a idade, confirmar a idade ou a faixa etária de quem está ali, abrindo uma nova conta dentro das plataformas como o topo, plataformas jogos, plataformas de rede social e tal e a gente fala, meu Deus, mas como que eles vão saber se aquela pessoa que está ali abrindo uma conta no Instagram, no TikTok, da vida, se realmente ela é maior de oito anos, aí você tem aqueles mecanismos, um dos que a gente mais visualiza por aí a facial, a apresentação de um documento de identidade ou certidão de nascimento com o reconhecimento facial, inclusive pessoal, porque a gente fala assim, mas como é que vai fazer isso, gente? Gente, a gente está falando de um campo que é extremamente desenvolvido, que é o campo online da informática dos programas e que a gente é possível, que existem inclusive programas, em que é possível através da distância dos olhos, do formato do rosto, você ter noção da faixa etária, do desenvolvimento ósseo, é possível você ter uma noção, não cravar idade, mas da faixa etária que aquela pessoa faz parte, então assim, existem mecanismos. Agora é óbvio que as plataformas precisam implementar esses mecanismos. Não sei se você lembra do Roblox, que é aquele jogo que no início do ano, em janeiro, a plataforma começou a implementar o ECA Digital, porque as empresas já vêm aos pouquinhos testando os instrumentos de controle, de supervisão e tal, e aí até então antes do ECA Digital, da lei, crianças e adolescentes poderiam livremente conversar entre si. E obviamente isso no ECA Digital, na lei 5211, devem existir mecanismos das plataformas para que elas controlem esse tipo de contato, porque aí tinha uma criança lá conversando com outra pessoa que ela achava que era uma criança, era um adulto que estava ali aliciando ela para um crime. E aí nesse caso, o Roblox começou a implementar um sistema de que as crianças e adolescentes não poderiam livremente conversar com pessoas que não fossem adequadas na mesma faxitária. Aí foi onde os meninos se rebelaram, botaram lá um monte de cartaz dentro do jogo, contra o felca e tal, porque eles queriam ter acesso ao mesmo estilo de sistema conversar, trocar informações e tal. E há uma determinação no ECA Digital de um controle desse, dessa troca de mensagens entre crianças e adolescentes, porque nem sempre você está ali falando com alguém que é da sua faxitária. Às vezes você está conversando com um adulto, a um pedófilo, alguém que está ali focado em cometer algum crime. Então tem uma série muito bacana, você ler, você conhecer, mas como eu disse para vocês, a implementação depende de mudanças, mudanças nas plataformas, elas não são simples, elas são demoradas. Inclusive hoje o presidente assinou-se no Mangan 2 Decreto regulamentando, o que é regulamentando? Explicando melhor algumas determinações do ECA Digital para que as empresas consigam implementar dentro do seu sistema todas essas regras. Eu trouxe para vocês um resumo dos pontos mais importantes e depois algumas questões para a gente poder trabalhar juntos. Tudo gente, todas, o meu online, Youtube, plataformas de jogos online, Instagram, redes social, todo, todo tipo de serviço que seja voltado para criança e adolescente ou que potencialmente possa atingir criança e adolescente. Falando em português simples, praticamente tudo que a gente tem hoje na internet, tudo. Então a lei deixa muito claro aquilo que potencialmente pode atingir criança e adolescente, inclusive o conceito é assim amplo, fornecedores de serviço online e tal e daqueles serviços que potencialmente podem vir a atingir, podem atrair criança e adolescente, justamente é amplo para não tirar ninguém. Eu não estava na lista dos que devem tomar essas medidas, então sinto muito. É muito interessante a legislação se vocês poderem ler plataformas de jogos online, jogos online, o Roblox é uma esquisa, correndo a atração, a gente suvaica em prova. Vocês estão entendendo o que eu estou falando? Obviamente que tem a questão muito social, humana e de política pública que tem a ter, mas também tem essa questão de servir para as nossas provas. Já começou a cair, cobrou em dezembro do ano, cobrou aqui no DEF na prova do Ministério Público e a tendência é que isso vem para as próximas provas da educação, da assistência social, provas na área de segurança pública, provas na área de tribunal. Então temas de redação, posso dar aqui uma sugestão de como se eu fosse da área, mas não é assim de redação, mas sabe um tema que vai ser literalmente importante a gente ter a noção. A lei fala dos mecanismos efetivos de identificação, de quem está ali usando a rede social, para ter a certeza de que, em se tratando de menor de 16 anos, que aquela conta fique vinculada à conta de um adulto. Só que precisa de mecanismos efetivos de identificação. E isso pode exigir obviamente reconhecimento facial e dados, documentos que comprovem que aquela pessoa não é ou ainda é criança, adolescente. Só que a gente tem um outro lado negativo, que é o fato de que plataformas terão acesso mais completo a dados pessoais para poder fazer essa identificação. E aí a gente acogne um sério risco, desses dados serem utilizados em outras situações basados para outras situações. O próprio ECA Digital fala que a utilização desses meios efetivos de identificação com a coleta de dados pessoais de reconhecimento facial e outras informações não podem ser utilizadas para outros fins exceto, para a identificação e para que ali você proteja criança, adolescente. Mas e aí? Então a gente tem um grande, vamos assim dizer, uma grande divergência, um grande problema do ECA Digital é essa coleta de dados que ela deve ser feita e a encontrapartida se é segura a coleta de dados e esses dados não serão vazados para outras situações. Complicado, isso aí é um tema massa de redação falando sobre a proteção e LGPD, a legerelação de proteção de dados que deve ser observada. Interessante, vai ter muita regulamentação, hoje saíram dois decretos e provavelmente a gente vai ter mais decretos para frente explicando melhor a regulamentação. Mas tem muita coisa legal, quem se atualizar, quem já sai na frente na atualização provavelmente tende a se dar muito bem aí nas provas. E olá pessoal do moderador, você já deixou seu like? Você está vendo que eu estou aqui gastando todo o meu português online jurídico para poder deixar claro o negócio? Não, é por isso que você não deixou nenhum like. Quando você puder, deixa eu armar aqui porque toda vez eu gesticulo muito, agora eu prometi que eu vou ficar bem quietinho. Se você puder, quando você puder para me ajudar também, foi Pedro, a divulgar o meu trabalho também, a divulgar o nosso, além de deixar o seu like aqui, se inscrever no canal, se você puder depois, só se você puder estar, printar aqui uma imagem, colocar nos seus stories, me marcar, falar, éca digital que ajuda também na divulgação do meu trabalho, tá bom? Muito bem, vamos começar, gente, bonita, botar aqui na tela rapidinho, tá? Seguinte, vamos começar, éca digital, lei 15.211 bar, 2025, se você puder, baixa ela aí, onde é que eu rouba? Acha ela para o senhor, menino, é só você colocar lá no Google, por exemplo, é lei 15.211, Planalto, que aí é o site da presidência onde tem a lilação atualizada, tá bom? E eu coloquei o seguinte, para a gente julgar alguns itens aqui ligados ao eca digital, primeiro item diz o seguinte, julgo os itens a seguir conforme o disposto no eca digital, né, na lei 15.211. Uma plataforma de vídeos permite que conteúdos com incentivo a automutilação, você deu um like aí, viu suas onças, porque Rosa, Rosana, já dedurou todo mundo, é que eu não acompanho pelo YouTube, só acompanho, porque senão eu me perco, que é muito lugar para acompanhar, eu só acompanho o nosso chat aqui, tá bem ali, vocês já deram, vou mostrar depois no meu Instagram, vocês bem ali, todo mundo ali, deixa o seu like, ajuda a gente, tá? Na divulgação do nosso trabalho, voltando, uma plataforma de vídeos permite que conteúdos com incentivo a automutilação permaneçam disponíveis para usuários menores de idade por vários dias, alegando que a remoção depende de denúncia dos próprios usuários. Nessa situação, a plataforma não pode ser responsabilizada juridicamente, pois cabe aos pais controlar o que seus filhos assistem na internet, então, de cara a gente já consegue visualizar que isso aqui hoje em dia não tem um menor cabimento, mas até então era isso aqui, a plataforma recebia denúncias de que olha, tem um vídeo aí passando ao vivo no Instagram, no TikTok de alguém, cometer uma automutilação, menina, a plataforma não, pera aí, até ela tirar do ar aquele vídeo, demandar, só se tiver ordem judicial e mesmo o cordem judicial, a gente tem problema no Brasil, que não foi retirado o vídeo imediatamente, por entender a plataforma que a ideia era o seguinte, não, mas é você, pai, mãe que tem que controlar seu filho, não, o meu conteúdo está aqui, e aí você quer o pai, que você vai impedir o menino de olhar, não sou eu, não sou o pai dele, e aí o é, um dos pontos mais importantes do eca digital é a responsabilização das plataformas, por conteúdos nocivos que não são retirados do ar, ok? E a retirada deve se dar literalmente assim que a denúncia for recebida, inclusive o eca digital determina que todas essas plataformas têm um local em que as pessoas consigam denunciar facilmente aquilo que está acontecendo, um vídeo, uma imagem, um ao vivo aí, igual a gente vê de automutilação e tal, e que uma vez feita essa denúncia, pela, vamos assim dizer, aqueles que são atingidos com a situação, pelos pais responsáveis, ministério público, entidade representativa, tem que retirar o material do ar, não há necessidade de aguardar uma ordem judicial para isso, tá bom? Então, quando o item fala que a plataforma não pode ser responsabilizada, o item está errado, e a gente vai fundamentar bem bonitinho isso aqui, porque nós temos artigos que determinam, tá aqui, artigo de número 29 do eca digital, depois estudamos a olhadinha lá, diz que os fornecedores, no caso as plataformas, tem o dever de atender o princípio que a gente já conhece, que é o princípio da proteção integral, quer dizer, não é só dos pais a responsabilidade, no caso aqui, do estávio e das plataformas digitais também, que uma vez comunicadas, uma vez recebendo a denúncia de que há um conteúdo que é nocivo, tem que ser retirado do ar, tá bom? Beleza? Então, vou até colocar em razão do princípio da proteção integral, aí eu vou colocar aqui no cantinho, gente, e essa denúncia, professora, quem tem legitimidade para fazer a denúncia? E quando eu falo legitimidade, que aí a plataforma tem que seguir, não é? Vou esperar o que é oficial, a denúncia, ela deve ser atendida, a notificação recebida com a denúncia deve ser atendida, caso essa denúncia seja feita. Primeiro, a gente está falando aqui de quem foi atingido, né? A vítima, quem mais também pode denunciar? Por óbvio, seus representantes, né? Pai, mãe, responsáveis, representantes, terceiro, quem também pode denunciar e tem que tirar MP, Ministério Polífico, e eu vou ter que esticar pra cá, porque ninguém mandou escrever bem ali, né? No lugar que tem o título e também pode ser feita por entidades representativas dos direitos da criança, adolescente. Entidades representativas, a gente tem, por exemplo, conselho do TUTELA, conselho municipal dos direitos da criança. Porque até então a plataforma falava, problema não é meu, pô! Lá nos Estados Unidos você tem muita ação judicial contra TikTok, contra... Gente, ó, Mária, é o que eu tô falando desde o início. A lei já está em vigor, o ECA Digital já está valendo no Brasil inteiro. Ontem o que mais apareceu na televisão foi o ECA, é uma lei que está válida. Obviamente, onde é que ele pode não vir a cair? Nos ecais já foram publicados, né? O edital que já publicou não pode cobrar a lização que saiu depois, né? Mas nos próximos, e aí eu vou repetir o que eu estou falando. Já caiu em prova, não é que pode cair? Caiu antes dele entrar em vigor, gente. Teve prova em exemplo que já cobrou o ECA Digital. Então assim, é o tipo de assunto que muito, se ele não tiver expressamente no edital pra gente poder estudar a lei, ele pode vir num tema de redação tranquilamente, tá bom? Então assim, é pra gente ter a situação, né? Ah, Mária, entendi, entendi minha flor. Alguém quer se desculpar, não, mole. Para, Mária, deixe de coisa que a gente já é de casa. Então o item número um está errado, obviamente, porque a gente tem a responsabilização das plataformas, tá? E tem dois. Bora bonitos. Uma empresa de rede social decide implementar um sistema de verificação de idade que exige o uso de documento oficial e a comparação por biometria facial com uma selfie do usuário. Essa medida está de acordo com as diretrizes do ECA Digital, do estatuto digital da criança adolescente, que exige mecanismos confiáveis para evitar o acesso indevido de menores a conteúdos no seus a esse, verdadeiro, expressamente o ECA Digital lá no artigo 12. Na verdade, do artigo 10, em diante já fala do assunto, mas do artigo 12 fala expressamente da necessidade de sistemas que consigam aferir efetivamente a idade. Não há expressamente no ECA Digital, que tem que ser com a biometria facial e tal, mas diz que as plataformas precisam implementar técnicas que efetivamente possam de forma confiável, segura a por a idade ou então a faxetária de quem está acessando, de quem está ali abrindo uma conta, quem entrou naquele jogo online e aquele. É por isso que demorou a entrar em vigor esses seis meses, né? E era passeuano, porque as plataformas precisam implementar esses sistemas, testar esses sistemas até, né? Agora que a gente tem que implementar, em janeiro desse ano muita empresa já começou, em janeiro desse ano muita empresa já começou a implementar algumas técnicas justamente para aferir, né? Como eu falei para vocês, tem através de inteligência artificial, tem como você, através da biometria artificial pela distância dos ossos, dos olhos, enfim, né? Do tamanho do crânio, você saber qual é a faxetária de quem está acessando aquilo ali, tá? Então, item correto, verdadeiro, ECA Digital, artigo, na verdade, do 10 até o artigo de número 15, tá bom? Tem que ter, falar tudo sobre mecanismos de aferição de idade. Muito obrigada, Mariana. Obrigado, Mariana. Próximo item, item 3, esse é top, viu? Top, top, é muita nossa cara. Fala o seguinte, em um jogo online popular entre os adolescentes, os desenvolvedores mantêm caixas de recompensa aleatórias, os loot boxes sem informar aos jogadores as probabilidades de obtenção de íntegro de íntegro virtual. E, se você for um caso como eu, aquela pessoa que já é de uma certa idade, que ainda está assim, tem muita coisa deste muito digital, que a gente ainda é pequeno, que a gente está engatinhando, loot boxes, o que de acho é isso, professora? Que a questão, isso está no ECA Digital, tá? Loot boxes ou caixas, boxes, né? São, vamos assim dizer, recompensas, que é possível que, até então, que a criança ou adolescente adquire, esses boxes, que não se tem conhecimento prévio do que vem dentro, qual é o prêmio que vem dentro? E aí, aleatoriamente, poderia vir qualquer coisa. Essa prática, tem uns trenques que você fala assim, mil Jesus, né? É, umas práticas que são doloridas quando você entende o que está acontecendo. Essas caixas surpresas, boxes, loot boxes, a criança ou adolescente lá no joguinho dele, virtual online, no bloco tal, aparecia lá a possibilidade dele adquirir, dele comprar uma loot box, uma caixa virtual, um box virtual, que dentro dele viriam prêmios, só que você não tem conhecimento de qual é esse prêmio. Vamos supor que tem, sei lá, um exemplo bobo, tá gente? Vamos pegar, por exemplo, quando a gente comprava álbum de figurinha. Sempre tem o álbum de figurinha, aquela figurinha, que é a maior, álbum da Copa do Mundo. Aí você queria aquele jogador, um principal e nunca achava ir lá na banca, comprava um monte de pacotinho de figurinha, sem saber exatamente quais as figurinhas viriam na tentativa de encontrar figurinha maior lá do maior jogador. E eu não sei se isso aconteceu com vocês. Mas comigo não aconteceu muito, não, porque a vida era um pouco mais complicada, mas as pessoas comprava caixas de figurinha, vinha tudo repetido e tal, aí tentava trocar com o... Então, isso migrou para o mundo virtual, através de boxes, com prêmios. E aí a criança ou adolescente fazia a compra, igual a gente comprava as figurinhas, mas sem saber exatamente o que vinha dentro. Só que você tem que ver na nossa época que eram diferentes coisas, na época de hoje é um pouco piorada a situação. E isso querendo ou não, gera uma dependência. Você lida com algo que é viciante, que é a surpresa e a possibilidade de recompensa. E obviamente isso envolve dinheiro, valores. Eu até vi recentemente, muito, já tem um tempo de uma cantora famosa, que o filho dela pequeno fez um gasto absurdo, fazendo compras. E às vezes isso vem de uma forma que, dependendo da idade da criança, ela não tem a noção de que aquilo ali está gastando muito dinheiro. Então ela vai ali fazendo aquelas compras, utilizando seu lado pai e da mãe, às vezes com acesso, a cartão de crédito e vai... E a questão dessa cantora foi isso. O menino tinha gasto, tinha comprado assim em torno de 10 mil reais tentando brincar com o negócio tal, tal. E aí o pai do menino, o que eu vi, fez até ele depois montar uma ferinha lá, vender os brinquedos para pagar aquele prejuízo, mas com muito mais de correção, para ele nunca mais fazer aquilo. Então as loot boxes são essas caixas de recompensa que elas ficam disponibilizadas para criança ou adolescente lá, que está lá na plataforma de jogos, principalmente jogos online, adquirir. E isso vai gerando um vídeo, porque ela vai comprando... Aí saiu não, é aquele prêmio maior. Eu vou comprar outra, vou comprar outra. Proibição, geral das loot boxes. Dentro do... Agora uma coisa é, estão vendendo cheats. Vou comprar cheats. Sei o que vou comprar. Aí tudo bem. Agora o problema... E mesmo assim, o Ekadital fala que quando é produto que você consegue identificar, não é caixas aleatórias, para concretizar a operação de compra, tem que ter meios da plataforma confirmar que quem está ali é um adulto. Então, por exemplo, vamos supor que minha filha, menor de 16 anos, tem uma conta na plataforma online. E aí tem lá vinculada a mim, que sou maior de idade. E ela fez... Está tentando fazer a compra de alguma coisa. Nesse caso, a plataforma precisa da confirmação da conta do adulto vinculada, daquela conta daquele adolescente para confirmar. Tipo, o fato de ter uma conta vinculada àquela conta do adolescente, não permite que ele realize toda e qualquer operação sem que o adulto dê a chancele em cada uma dessas operações. É muito interessante, tá? É muito interessante a história do álbum de Finguria. Falei o que eu... Olha isso, se você é que nem eu 40 mais ou 30 mais, só assim para a gente entender, né? Ah bom, porque loot boxes, não, não sei de onde que é isso, não, gente? Então, em um jogo online popular entre adolescentes, os desenvolvidores desenvolvem desenvolvedores, mantém caixas de recompensas aleatórias, as loot boxes, sem formar os jogadores as probabilidades de obtenção dos itens virtuais. E ainda tem essa possibilidade nas loot boxes, que você compra e não vê nada. Tipo, não tem nada, nem o que é tipo, não vem... Seria a gente abrir o pacote de figurinho, não vê figurinha nenhuma, nem vê as repetidas, como não vê e foi nada. Meu Deus. Nessa situação, a prática das loot boxes é compatível com ECA digital? É, não, gente, tá proibida aí a utilização das loot boxes. Ah, meu Deus do céu, só assim para a gente entender, né? Artigo 20. Ai, gente. Ai, Deus, não, não, é a vida, né? Beleza, então, assim, é muito doido. Isso acontece, estava acontecendo de gente demais, é dinheiro. E quem, quem às vezes está no outro lado da plataforma, não está preocupado se seu filho vai se viciar naquilo ali, se seu filho está viciado, ele está preocupado em ganhar dinheiro, que ali está gerando dinheiro, né? É, obviamente com plataformas mais ligadas a adultos, você não tem isso, né? O adulto que se cuide mais ligado a criança. A criança adolescente é pessoa em desenvolvimento, isso é científico. Então, se o adulto já vicia muito, faça em algumas coisas, ele vai dirigir uma criança, um adolescente, inclusive, gente, boa parte de alguns conceitos do ECA digital e estão ligadas também ao código de defesa do consumidor, que fala sobre publicidade enganosa, abusiva, que utiliza da terra idade para poder convencer, sabe? Utiliza da vulnerabilidade de um determinado público para poder convencer. Eu, eu vendo o ECA digital, eu me lembrei muito, eu trabalho com vários anos do direito, né? E quando eu dei aula direito, consumidou que um dos, dos, das publicidades que no Brasil foram consideradas, né, como abusivas e utilizou da fragilidade da criança adolescente era um que era assim. Vocês não vão lembrar que vocês são jovens, mas era assim, tipo, era da Calói, tipo assim, todo mundo tem uma Calói, você não tem, a menininha, eu lembro direito, eu assisti você, não tem, eu quero uma Calói também, gente. E aí todo mundo tem uma Calói, você não tem. E os meninos? Eu quero. E isso? Isso efetivamente tem um efeito real na cabeça da Ai, eu também quero, todo mundo tem, eu não tenho, aí a mãe, você não é todo mundo. A gente só não tinha, se sua mãe fosse que nem a minha mãe, de mãe, de mãe, falar, você não é todo mundo, então você não vai ter. É a vida, né? Ah, simônimo, mas aí tem que ver, né, não tem realmente alguns jogos como, por exemplo, esse geraria muito lucro, né? Que louco, né gente? E tem próximo e tem de número quatro, uma plataforma de streaming, eu acho isso muito chique, streaming, esse nome, permite que uma criança de dez anos crie conta informando apenas a própria data de nascimento no aumento do cadastro. Segundo o estatuto digital da criança adolescente, essa criança de comét... Não, é isso aqui a gente já tá lapiado, né? A gente já sabe que é necessário a criação de mecanismos de identificação, mecanismos confiáveis de identificação, né? Não pode ser apenas a autodeclaração, né? Tem que ter mecanismos para que se possa identificar a idade ou a faixa etária da criança do adolescente, tá bom? Então tem que ter mecanismos de identificação. Portanto, nosso item está errado e o artigo é o mesmo. Vou colocar já completinho, tá? Artigo vinte e oito a trinta, mas a gente vai encontrar isso aqui mais no artigo de número vinte e nove. E tem próximo, me tem de número cinco. Uma empresa de tecnologia desenvolve ferramentas que permitem aos pais limitar o tempo de uso de aplicativos, acompanhar o histórico de navegação dos filhos e bloquear determinados conteúdos. Muito bem, determinados conteúdos. Essa prática está alinhada ao fortalecimento da supervisão para e tal prevista no eca digital. Meu amigo, absolutamente correto. Os pais têm o dever, gente, também de participar do eca digital. É uma obrigação, não apenas do estado e das plataformas, né? A gente não pode jogar só nas plataformas a responsabilidade pelo controle. Então os pais terão mecanismo. Deixa eu conseguir ver aqui, gente. Passei e foi vergonha, não foi? Foi, por suro, você passou vergonha. Não é uma mensagem, é, né? Pare com isso. Deixa eu ver se eu acho aqui, gente. Ah, achei. Vamos dizer que eu sou doida, mas tá aqui, ó. Dentro das configurações do Instagram, eu vou assim, ó. Ah, não vou conseguir mostrar pra vocês supervisão para a conta de adolescente. Tá bem que, ó? Eu vou bem aí. Pode ir lá, Jús? Mas tira a minha cara. Não dá uso na minha cara, não. Deixa eu ver se vai ficar espelhado, né? Não dá pra ver, não. Me volta pra lá. Me volta pra lá. Mas, ó, vem isso aí, tá assim. Ahn? Tem, pera aí. Deixa eu botar ahn, menino. Sabia desse menino. Vou até circular aqui, ó, de vermelho, que pra todo mundo ver. Passa por Jús. Aí vem assim, central da família, e aí tem o local, né? Pra você colocar lá qual conta de um adolescente que você quer vincular a sua. Você faz isso, hein? Você já faz isso, ou faz hoje, viu? Porque sabe como é, né? E o menino nem vai, nem precisa, né? Tipo, esperar o menino, né? Porque, tipo, contas já foram criadas. Tem muita coisa que é, ah, quando for criar uma conta, mas já foi criada. Vim coelha na sua conta, porque é proteção pros nossos filhos. Você recebeu? Aí, Jús, pôr muito bem. Vamos continuar a nossa vida enquanto Jús coloca ali pra gente, tá? Muito bem. Bora pro item de número seis. Uma rede social coleta dados de navegação de crianças e adolescentes para criar perfis de consumo e direcionar anúncios personalizados de brinquedos e alimentos e ultra processados. Mesmo que os pais autorizem essa coleta de dados, tal prática continua sendo vedada pelo estatuto, pelo eca digital. Então, perfilamento, que a gente chama de perfilamento. O que é o perfilamento? Menino é o que faz comigo e com você. E o que é que faz contigo o professor e comigo? Tu já viu? A gente sempre vê que é o meu Deus, eu não posso falar nada, que o Instagram anda, né? Um monte de coisa. Por exemplo, eu gosto muito de coisa de animal, né? E aí eu sempre vejo lá, né? Porque o bichinho foi resgatado e tal, tal, tal. Aí tem dia no meu Instagram que é só bicho, só bicho de ponta a ponta e página de bicho e gente que pegou bicho, gente que soltou bicho, gente que prendeu bicho, gente que... E tudo canta bicho. Menino, a época da macaquinho, aquele pânti, pânti, né? Que a mãe não queria e tal, tal, os povos não queria lá. E aí todo mundo foi sentado indo bichinho e começou a entregar um monte de página com o macaquinho pra lá e pra colar e era maca... E o que quando ele era lá era o que ele lá e era tudo que era macacaolívia, que é a macaca que tem que eu gosto de seguir no Instagram, macacaolívia o nome dela e tal, tal, pronto. Esse é o perfilamento, é quando a plataforma através dos seus interesses, através de pessoas que você entra, ele literalmente monta um perfil de você. Essa aqui, Suzéli, pessoa sintática, estudiosa, gente boa ela, pronto, agora tudo que tem página de gente sintática, gente boa, é meu perfil, eu mandava. Tô indo, né? Isso aí é... Proibido, o eca digital proibem que as plataformas digitais de jogos, o rede social ou qualquer coisa ligada a criança e adolescente utilizem, né? Os acessos que eles fazem. Ah, deixa eu falar um negócio aqui pra vocês também. Lembra da história da verificação da idade? Que a gente que tem que ter bimacanismo confiáveis é possível. Aí a gente falou da biometria facial, mas tem uns treios, tá gente? Tem muita coisa, gente. E uma das formas que as plataformas têm de saber que ela tá lidando com uma criança e adolescente são justamente os acessos que ela faz, as páginas que ela acessa. E aí dá pra você saber que quem tá acessando aquilo ali, o Spotify, meu e da minha filha, nitidamente você vê que um dos Spotify que são dois vinculados, um é de uma pessoa bem mais nova e o outro de uma pessoa bem novinha, você pode não ter a idade, mas você consegue visualizar que são dois tipos de padrão de música que é o algoritmo exatamente, padrão de música que são totalmente diferentes, né? Então assim, tem como até pelos acessos, a plataforma tem como saber que faixa etária que tá acessando, que tá ali, por trás daquela página, né? Então o perfilamento é você utilizar o perfil, né? De acesso, o algoritmo ele joga, ele vai jogando, mas antes do algoritmo me mandar as páginas, houve o perfilamento, a prática de coletar as minhas preferências através do meu acesso, dos meus dados que estão lá registrados dentro do meu, do, da minha bio lá, pra poder encaminhar os meus gostos, vamos dizer assim, criança e adolescente não pode tá proibido a eca digital, beleza? Então mesmo que os pais autorizem esta prática, ela é vedada pelo eca digital, o resposta do item, certinho, verdadeiro, e eu vou deixar aqui, ó, tenho o conceito de perfilamento no artigo segundo do eca digital, né? E tem também a cara, vamos botar aqui, eu prometo pra mim que você vai ler, artigo 9, top, no parágrafo terceiro fala, é, do perfilamento, tá bom? Leie 15.211 e bar 2025, que é o eca digital, top, né? Legal, legal demais. E tem de número 7, questão de 1.7, uma escola pública passa a desenvolver programas de educação digital voltadas à segurança online, é, de internet da, não, voltadas à segurança online e a uso responsável da internet por estudantes. Essa iniciativa está em consonância com a diretriz do eca digital sobre papel educativo das instituições de ensino. Você acha que não ia sobrar pro eca? Você acha mesmo que não ia ter nada aqui ligar à área da educação? Porque é tudo? Graças a Deus, gente, a gente fala assim, brincando, mas se não fosse a escola, os professores, profissionais da educação, como um todo, muita coisa ruim ficaria assim aí escondido, né? Por anos. Graças a Deus existe o papel social do professor, do profissional da educação, da escola, da educação na hora de especialmente denunciar. Graças a Deus, e você não acha que as instituições de ensino elas ficariam de fora disso, né? Óbvio que elas também têm participação aí no quesito de segurança online. Então fala, uma escola passa a desenvolver programas de educação é voltadas à segurança online e faz parte do eca digital que as instituições de ensino, nem a educação digital, mas obviamente que essa educação não é voltada pra aprender a mexer, mas a educação focada na segurança, em alertar, em conscientizar, em chamar a atenção dos riscos, em destacar a prevenção dos riscos de acesso à internet, de conversar com alguém. Graças a Deus, tem uns profissionais da educação, mas assim, olhando pelo outro lado, o meu Deus, sobrou pra gente novo? Sobrou. Sobrou pra tarraqueta da educação, sobrou, né? Porque é quem realmente tem feito a diferença, tá bom? Então o item tá certinho, as instituições de ensino têm essa participação, tá bom? Então é uma participação na contribuição da segurança online aí, verdadeiro. Item verdadeiríssimo, fechou? Tranquilo? Joinha. Item próximo, item de número 8. Uma plataforma digital permite que menores 16 anos tenham contas totalmente independentes, sem vínculo com contas de responsáveis legais. Você conseguiu mandar o meu negócio? Pode mandar. Vou ficar olhando, né? Vê o do caçal fazer, não. Ah, oh, oh, oh, oh, oh, menino. José. Olha lá, viu aí, olha, aqui, olha, aqui, olha. Bem aqui, tá vendo? Exatamente. Dentro das configurações do Instagram a gente tem. Central da família não tinha, veio agora, agora, velho, eu devo ter visto isso de ontem pra cá, sabe? E aí veio lá, ó, supervisão para contas de adolescentes. Então se você tem criança adolescente, você já entra lá, vincula a conta dele a sua conta e ó, você vai ficar supervisando o acesso dele, você pode bloquear, porque tem, as plataformas precisam dar essa condição pra quem tem uma conta vinculada com a adolescente pra poder bloquear. Fica de olho, viu? Top, menino. José. Terribles, terríveis. Beleza, então uma plataforma digital permite que minores de seis anos tenham contas totalmente independentes sem qualquer vínculo com responsáveis legais, desde que concordem com os temas de uso do serviço. Essa conduta está em conformidade com o ECA digital? Então com base no ECA digital lei 15.211, os menores de seis anos podem abrir contas totalmente independentes e desvinculadas da conta de um adulto? Não, inclusive já vimos aí como que é que está funcionando, né? Por meio do Instagram esse controle. A supervisão parental, portanto, é erradíssimo. Até então era assim que a coisa funcionava, né? Porém, todavia, entretanto, o ECA digital fez essa mudança graças a Deus, né? Então a gente tem a supervisão parental, art. 16 do estatuto. Na verdade, vamos botar completinho, tem mais fuso 16 a 18, fala da supervisão parental e dessa vinculação. Top. Portanto, nosso item está errado, errado. E tem próximo? Em determinado aplicativo, crianças são em postas continuamente anúncios personalizados com base em seus hábitos. Lembra do perfilamento? Seus hábitos de navegação. O que pode estimular consumismo, precoce e influenciar suas preferências de consumo. Essa prática motivou a proibição do perfilamento publicitário infantil e não é pelo ECA digital com certeza. Lembrando-se, gente, mais uma vez a gente sofre isso, a gente passa por isso, mas como pessoas adultas a gente tem um pouco mais, pelo menos, de discernimento, de controle. Reconcevivala, meu Deus, se eu seguir isso aqui, se eu comprar isso aqui, mais crianças e adolescentes são pessoas em desenvolvimento. Fácilmente, são vulneráveis e facilmente não é manipulável, mas elas, como se diz, acabam sempre indo, porque todo mundo está fazendo? Na minha época, não como adolescente, eu já era um pouquinho mais velha, mas tinha um período, teve um período na escola, ah, vamos pintar, chegou a menina lá com o cabelo pintado de rosa. No dia seguinte, todo mundo com esse cabelo de rosa. Ah, porque vamos lamber o cabelo pra cá, deixar bem lambido, uma franja pra cá, bem lambido, lambido, e passar o lá pra ensinozuma. Todo mundo desse jeito. Então eles são facilmente passíveis de convencimento, sabe? E, é, obviamente, tem as exceções, mas isso é científico, né? E, obviamente, que o perfilamento é muito mais perjudicial pra uma criança adolescente do que pra um adulto. Então, absolutamente, a gente está aí protegendo crianças e adolescentes com transporação comercial, tá bom? Não pode, não. O perfilamento, tá bom? Vou botar aqui, ó, artigo de número 22, trata do assunto, e fala, ó, deixa eu pegar aqui pra vocês expressamente, ó. Cara, a princípio derrubar, derrubar, não, porque a gente já tem um período de adaptação, mas olha que interessante, fala assim, ó, publicidade em meio digital. Para além das demais expulsões desta lei, é a redada à utilização de técnicas de perfilamento para direcionamento de publicidade comercial à criança e adolescentes. É bem como um emprego de análise emocional, de realidade aumentada, e de realidade estendida, e de realidade virtual para esse fim. Que é justamente pra evitar o direcionamento da publicidade. Aí, ó, artigo 23, são vedados aos provedores de aplicações de internet, a monetização e o impulsionamento de conteúdos que retratam crianças adolescentes de forma erotizada, que é a adultização, ou sexualmente sugestiva, ou em contexto próprio do universo sexual adulto. Eu esqueci de comentar na época, mas a gente chama de lei felca, né, apelido do ECA digital, é lei felca, por conta do vídeo do felca, mas o ECA digital ele vai para além da adultização, né, apelido do felca foi focado exclusamente na adultização de crianças adolescentes, e o ECA digital ele vai para além da adultização, como por exemplo, a proibição dos lootbox para não gerar dependência, né, o vício, a questão do perfilamento também, para que a gente não possa, né, também gerar algum tipo de dependência, de consumo exagerado, então ele é muito mais amplo do que esse, essa questão da adultização que também está aqui, né, também está incluída dentro do ECA digital. Muito bem, e tem novo já foi... Ahn... Ahn... Ahn... Ahn... O que que é isso? É que é acabar! Depois dá 10, não tem mais! Cara, Ciberia, a gente tem que tomar muito cuidado, o ECA digital não é para proibir crianças adolescentes de terreto social, não é para proibir o acesso, não é isso? A gente não pode, aí eu preciso, é onde o momento que a gente precisa olhar para a situação de uma forma correta, a gente não tem como, é uma tendência, o meu digital hoje, o meu online é, né, o que a gente tem hoje, né, então a gente não vai proibir crianças e adolescentes de terem rede social ou de até serem consideradas como influências, e tem muita criança adolescente que tem essa pegada de ser influência, mas por um aspecto positivo, né, por um aspecto que é dentro do parâmetro de ser uma criança adolescente, obviamente supervisionada pelos pais, aqui no déficit é uma menina linda, chamada Maju, que é uma criança linda, lindíssima, é uma influência, mas ela tem, apesar de ser ainda muito pequena, ela é extremamente positiva o conteúdo dela, só que vem a história. Tem que ter supervisão parental, obviamente, a plataforma, ela tem que proteger essa criança adolescente, então a gente não tem essa proibição, não é? Assim como você sempre teve crianças, adolescentes em novelas, filmes, programas de TV, como apresentadores, só que com regras para aquele trabalho infantil, com proibições, horário de escola, Ministério Público está sempre em cima, então a gente tem que olhar para a coisa de forma correta, a gente não vai, não está acabando com rede social para criança e adolescente, mas a gente está impondo limites para proteger integramamente a criança adolescente, tá bom? Combinado? Muito bem. Você já deixou o seu like no nosso vídeo, Jús, você pode me atualizar com relação aos nossos likes? É, que agora é. TV, como vou pegar você bem aí? 400 vai ter falta. 600 e poucas pessoas. 600 e poucas pessoas e 400 likes por você, anda porque senão eu não vou fazer a Dane, não. Vou fazer greve, estou de greve. Estou de greve. Amentou? Ainda não. Ainda não, estou de greve. Tá, pois não vão ficar aqui até 8 horas, vocês traram desse like logo com o que me agreve. Teve uma vez, Jús, vou fugir de casa, decidi fugir de casa, estar com raiva lá do negócio de casa, aí não tem minha malinha, minha bolsinha, fugir de casa. Isso foi de manhã, né? Quando foi dando meia-dia, foi me dando uma fome danada. É que é saber, eu vou acabar com minha fuga, vou voltar para casa. Quando eu joguei em casa, ninguém deu falta de mim. Você ainda viu que eu fude de casa? Não, gente? Ninguém deu falta. Não. Que fuga mais desastról. Que desprestígio. Não. Melhorou, viu? Melhorou, minha greve aqui melhorou. Enfim, aí se você puder mais uma vez, como falei para você, eu vou ficar aqui bem quietinha sem me balançar muito, nem gesticular, ficar olhando bem. Se você puder, se puder, está? Se tiver possível, preentar uma falta aqui do nosso estúdio bonito, e minha também, claro, né? Me marcar lá e colocar a eca digital para eu poder divulgar o meu trabalho. Meus estudos sobre o eca digital, me xente de estudar, o perfilamento do Instagram não me perfilou como essa pessoa estudiou. Enfim. Bora, vamos continuar agora a nossa última questão, né? 10. Um pai permite que seu filho utilize livremente redes sociais e jogos online sem qualquer acompanhamento e orientação. Caso essa conduta exponha o menor risco de digitais elevantes, ela poderá caracterizar a situação conhecida como abandon digital. Meu amigo, você está pensando que o abandono afetivo só está no eca tradicional? Entrou no eca digital também. Só que a gente tem o abandono digital, que é a conduta dos pais de absolutamente não supervisionar em nada. E, gente, o problema de tudo isso é que você tem atualmente essas situações. Entrega-se um celular na mão de uma criança adolescente, ou permite-se que ela acesse o celular sem nenhum tipo de controle do conteúdo que ela está acessando. Os pais simplesmente digitalmente abandonam seus filhos e, por óbvio, é o que eu sempre falo. O poder público, beleza, lançou o eca digital, mas precisa de uma campanha de concentração em especial dos pais, que, em muitos casos, digitalmente abandonam os seus filhos. A gente tem o abandono afetivo no eca tradicional, que, inclusive, é novo, e tem o abandono digital também dentro do eca digital. Beleza? Portanto, claro que pode. Portanto, nosso item está certinho. É o item verdadeiro. E eu queria agradecer. Eu vou deixar aqui meu Instagram, caso você ainda não me siga, ou você ainda não me segue, siga-me os bons, Arroba-se o Zé Leveloz. Eu vou postar mais coisas lá. Ontem, eu deixei uma pochilinha, hein, dos principais pontos do eca digital. Provavelmente amanhã vai ter mais conteúdo lá sobre o eca digital. Lembre-se que essa é uma tendência para os concursos e para temas de redação de 2026. A nossa primeira live sobre o eca digital era mais para a gente ter conhecimento geral do eca. Tem mais coisas, tem mais detalhes. Mas a ideia de como esse conteúdo poderia ser cobrado em questão de prova e questões contextualizadas em uma escola, no pai, deixou o menino, o menino tem 16 anos, o meu plataforma online ofereceu uma caixa de recompensa para a gente ter essa noção. Porque para muitos aqui, como para mim também, algumas coisas desse meio digital online de hoje são bem importantes. A gente tem um eca digital, online de hoje são bem modernas. Não é muito da minha época, não. Posso deixar um beijo para vocês, meu agradecimento, muito obrigada. Mais uma vez, estou olhando para lá porque vocês para mim ficam ali, né? Aí eu fico olhando o que vocês estão escrevendo. Que bom, gente, muita gente fez as questões. Mais uma vez, muito obrigado. Falar para mim se você quer mais uma aula 2 de eca digital. A gente obviamente, né, aprofundar. Mas aí, se tiver aula 2 de eca digital, eu vou pedir para você ler o eca a lei, né? O eca digital. Você dá uma lida, porque quando eu chegar aqui, a gente já vai estar com a lei, mais ou menos assim vista, né? Agora vai ficar fácil, quando você for ler a eca digital, ele não é grande, não. Você já vai ter uma noção, né? Olha, eu entendo isso aqui. Lá no eca digital, utiliza loot boxes. Proibição das loot boxes. Ou caixa de recompensa, que a gente se fole aleatoriamente. E se você jogar no Google, o que é uma loot box? É uma melhor situação, porque às vezes ele tenta explicar e não consegue. Cheiro bem grandão. Até a próxima, a gente se vê, meu. Muito obrigada mais uma vez.