 19 que muda aqui, essa lei entra em vigor seis meses após a data da sua publicação. Eu entendo que isso aqui é constitucional, tá? Porque o Congresso aprovou a lei, o artigo 41 dizia, essa lei entra em vigor um ano após a data da sua publicação, era o artigo 41. O Nula vetou o artigo 41 e fez uma medida provisória para alterar, incluir o artigo 41A dizendo que ela entra em vigor seis meses após a data da sua publicação. Isso daqui viola o princípio de que não pode ter veto de palavra numa lei. O Nula pode vetar um coisa inteira ou não pode vetar nada? Ele não pode, entendeu? Ele não pode vir aqui e vetar essa palavra de um artigo. Ele pode vetar um artigo 40 inteiro ou não vetar um artigo 40 inteiro? Ele não pode vetar parágrafos ou pedaços da lei. E aqui o que ele fez foi literalmente...