 Gente, o ECA Digital, Lei número 15.211 de 2025, já é uma realidade no Brasil. Ela entrou em vigor oficialmente em 17 de março de 2026. Esta legislação, ela é considerada, gente, um marco por atualizar o estatuto da criança e do adolescente para enfrentar aí os desafios do ambiente online. É sobre isso que a gente conversa agora com o advogado Fernando Pérez. Poutor, boa tarde, seja muito bem-vindo aqui no nosso VTRI NERVista, viu? Muito boa tarde, eu agradeço demais a oportunidade privilégita aqui com todos vocês e discutir um assunto que é tão importante para todos nós, para toda a sociedade. É, eu vi que os canais de comunicação, todo mundo falando, ressaltando esta lei que traz aí mais segurança pros pais. Sendo pros pais, para as crianças e adolescentes, para a sociedade como forma geral, a lei por si só, ela não venha resolver um problema e a preocupação que nós temos. Mas ela vem trazer mais segurança assim. Porque o que acontece hoje? Nós temos um dilema muito grande, né? Qual que é a idade, por exemplo, que uma criança, adolescente pode ou não pode ter acesso a um celular, a um tablet, computador, redes sociais. E por mais que exista a educação, a conversa dos pais, os responsáveis na escola, muitas vezes as plataformas, por exemplo, não colaboram com isso. Estão oferecendo, compartilhando ali conteúdos que às vezes nem adultos deveriam ter acesso e crianças acabam, não possuem o discernimento adequado para saber o que é certo e errado e acabam tendo acesso a esse tipo de conteúdo. Então, a legislação, ela traz um aspecto, uma discussão importante que fala sobre a responsabilidade dos provedores, mas lembra que a família, que os responsáveis também têm que atuar nessa educação das crianças adolescentes. O que muda, doutor, com essa nova lei? Veja, muitas, principalmente relacionado a conteúdos, as redes sociais, vídeos, fotos, imagens, uma das, um dos requisitos é que, por exemplo, para uma criança, adolescente, menor de 16 anos, ter acesso a uma rede social precisa da autorização, precisa da conexão com a conta de um responsável, dos pais e os responsáveis, por exemplo. Porque até então, uma criança consegue ter acesso às redes sociais e ela consegue colocar qualquer idade, consegue colocar uma idade muito superior e a rede social, por exemplo, as plataformas acabam enviando essas informações. Uma outra questão que é extremamente importante é o direcionamento de campanhas publicitárias, de conteúdos com base em informações de crianças. Por exemplo, existem muitos conteúdos, por exemplo, patrocinados pagos que eram direcionados para crianças, por exemplo, nesse sentido. Então isso, por exemplo, não vai poder ser feito. E existem outras questões que também são importantes relacionadas a conteúdos que agridem crianças e adolescentes mesmo que não seja que a gente não conheça a vítima, mas a plataforma tem a obrigação de remover. Sabe que uma das preocupações muito grandes relacionadas às plataformas é que as redes sociais, por exemplo, e se eu pudesse até apertar um botão e excluir algumas delas do Brasil todo, a gente poderia fazer isso porque elas acabam compartilhando conteúdos que aparentemente são inofensivos. Então são questões às vezes sensuais por meio de uma dancinha, por meio de uma música, de um conteúdo e repito, às vezes nem um adulto poderia ter acesso a aquele conteúdo. Então muitas vezes os pais pensam que a criança está absorvendo conteúdos infantis, mas não, existem muitos conteúdos adultos ali por trás. O Felca contribuiu para que isso caminasse, andasse, fizesse valer, que ela tirou aquela Ítalo, que foi, toda aquela... aquele bafafá, ele ajudava a fazer com que as meninas tivessem, eles se apresentassem no canal do YouTube como se fosse uma programação infantil, mas que por trás existia ali na verdade, gente, um abuso infantil, uma incentiva sexualidade, das crianças, e ele foi um precursor, né, ele trouxe, levantou essa bandeira, né. Contece que infelizmente muitas das leis que são necessárias e urgentes aqui no país, elas acabam sendo promovidas e sendo redescutidas ou acabam tendo alguma iniciativa depois que acontece algum clamor popular, alguma coisa que consiga chamar atenção da sociedade nesse sentido. Esses conteúdos, por exemplo, que foram muito bem denunciados pelo Felca, influenciador inclusive da nossa cidade e por muitos outros influenciadores, já existem nas redes sociais há muito tempo e muitos conteúdos que ele denunciou ainda continuam. Isso que é triste, né. Então é triste, porque enquanto nós não formos muito, não é mais, mas muito mais firmes nessas questões, colocarmos na cadeia responsabilizarmos não somente os influenciadores, mas os pais que permitem esse tipo de conteúdo, essas questões vão continuar acontecendo. Infelizmente os abusos contra crianças adolescentes e não vou dizer em maior ou menor nível, porque qualquer agressão é um abuso que pode trazer um trauma irreparável, né, um gigantesco, muitas crianças, crianças, não só crianças adolescentes, crianças também, não aguentaram a pressão e acabaram tirando a própria vida depois de atos de bullying, de exposição em devida. Então, se nós precisássemos encerrar algumas dessas redes sociais que estão disponíveis para nós, porque a Justiça ou a Polícia chega até ela, elas não cumprem as ordens judiciais e continuam compartilhando os conteúdos levidos. Algumas dessas plataformas, por isso que a gente tem que tomar muito cuidado com que os nossos filhos acessam, elas incentivam coisas tão grotescas, coisas tão absurdas que às vezes são transmitidas ao vivo para dezenas, centenas, milhares de pessoas ao mesmo tempo e a plataforma continua lá. E a gente não está falando só de uma, né, a gente está falando de Tiktok, tem o Instagram, tem o canal YouTube e é muito louco, porque parece que a própria plataforma, a internet puxa aquele conteúdo, ela incentiva, e deve ser muito difícil para a Polícia também buscar, quem está fazendo isso, a origem de tudo isso também? E às vezes até é muito difícil, porque muitos desses conteúdos são produzidos em outros países, às vezes não há, a Polícia pode identificar, a Justiça chega e não responsabiliza da forma adequada e há uma questão das redes sociais, todo mundo compartilhando tudo. Então, às vezes alguém retira e já tem outras pessoas compartilhando. E essas, e o que é triste mesmo, é preocupante que essas e outras redes sociais, elas aconselham, elas compartilham, elas poderiam até dizer, incitam ali a criança, acabam forçando a criança, o adolescente até acesso aquele conteúdo. E repito, os conteúdos que deveriam ser restritos até o próprio produto escolher se necessaria ou não. Existe por exemplo, em relação a desenhos que são compartilhados em plataformas de vídeo, certa vez uma mãe identificou e ligou e conversou, quando se tem muito preocupada, porque existiam certos desenhos, tem um desenho até emblemático que acontece muito da Peppa Pig, é um desenho que muitas crianças assistem e de longe ela via o filho assistindo, só que aqueles desenhos tinham sido redublados, então tinham palavrões, palavras que a criança não conhecia, mas de longe parecia um desenho inofensivo, mas as pessoas fazem isso e esses vídeos já estão por muitos anos nas plataformas e continuam lá. Então veja, a gente pode responsabilizar a plataforma, pode ter leis, a polícia pode encontrar, mas é muito importante a conversa dos pais, os responsáveis da família, do papel dos pais nesse sentido, porque às vezes até um crime acontece e existem adultos que se fantasiam de crianças, que fingem ser crianças nas redes sociais para encontrar seus possíveis vítimas, eles acabam esconder, por isso que às vezes esses crimes acontecem e por uma falta de comunicação, a criança fica com vergonha de conversar com os pais e esse crime às vezes continua por um bom tempo, então é muito importante a lei, a clave que é de legislação já fala sobre responsabilidade dos pais na educação, mas ela vem lembrar que nós temos as leis para responsabilizar, mas o papel da família é extremamente importante. É, fica aí gente, esse alerta, acho que não é nenhuma novidade desse alerta, mas a gente segue aqui pontuando e tomara que essa terra de ninguém realmente agora passe a ter essas leis e é claro que o nosso papel aqui é o primeiro, os pais é o primeiro a ser a pessoa que fiscaliza, então tome cuidado aí dos seus pequenos e vamos aí em busca de algo que seja, porque a internet também oferece produtos de qualidade, então que a gente possa ter aí realmente um aprendizado. Dr. Fernando, muito obrigada viu pela sua presença. Muito obrigado, mas que isso é extremamente importante enquanto a gente puder salvar uma vida, exatamente. Que todo sacrifício é dever. Ah, tá valendo, né, é ótimo já. Muito obrigada, tá, Dr. Amor, uma ótima tarde para você. Muito obrigado.