 Felca, eu tenho uma oportunidade boa. Não é particularmente meu sonho, mas é boa. No entanto, para conseguir, vou ter que abrir mão de várias coisas e não sei se vou conseguir. Querida, sabe qual que é a vantagem de se ter um propósito de vida? É que ele se torna seu norte, ele se torna sua bússula. Você precisa tomar algumas decisões na sua vida. A todo momento, todo instante, você precisa tomar decisões. Será que eu foco um pouco mais nos meus amigos? Será que eu foco um pouco mais na minha família? Será que eu foco um pouco mais em ter um trabalho estável, ou curtir um rolê, ou seguir uma carreira artística? Você tem que tomar várias decisões. Quando você tem um propósito, um motivo para se viver, você usa aquilo como um guia para suas decisões. Ou seja, o meu propósito é ser um médico cardiologista, por exemplo. Então, será que eu vou no rolê, ou será que eu vou ficar estudando hoje? Eu vou ficar estudando. É o propósito que vai guiar as suas decisões. Então, você tem que sentir no seu coração o que você quer para a sua vida. O que você quer. A partir do momento que você entende o que você quer, você vai conseguir tomar as escolhas corretas para você. Ponderá as opções de forma mais acertada, porque faz sentido para você. Porque a verdade é que não existe jeito certo de se viver. Não existe. Quem fala assim, Ah, mas tem pessoa que fica no rolê o dia inteiro, não trabalha. Tem pessoa que trabalha a semana inteira para gastar tudo no final de semana. E se aquilo fizer sentido para o propósito de vida da pessoa? Ou para o senso de existência que a pessoa tem? A pessoa acredita que aquilo faz sentido para ela. Aquilo não é errado, necessariamente. E viver fazendo coisas mais virtuosas, for pensar, ou coisas que você pode entender, que talvez tem mais valor moral, mais nobres, também não é certo. Porque tudo depende do indivíduo. O que faz sentido para você? É por isso que você tem que se conhecer. Tem uma... Todas as filosofias apontam para isso. Conheça a si mesmo.