 Aonde o Abassuabunda e o Lança é sério. Agora em março, entre vigor o Estatuto da Criança Adolescente Digital, o ECA Digital, e ele vai ficar sob responsabilidade de uma nova autarquia, a Agência Nacional de Proteção de Dades, que será subordinada ao Ministério da Justiça e Segurança Pública. Essa nova autarquia tem exatamente essa missão, proteger as nossas crianças e adolescentes no ambiente virtual. Beleza? E nasceu ainda como uma medida provisória que agora se tornou realidade. Beleza? Jeff Assuarou, Chumbar Corramando, Contra Maré.