 Muito bem, Alessandro, vamos falar sobre Felca, que gravou um vídeo para falar sobre o ECA Digital. Essa lei que acabou ganhando o nome dele e que depois que ela foi de fato aplicada, as pessoas estão culpando ele de muitas coisas. Ah, porque agora para entrar na rede social tem que verificar... Ele é uma nova chucha. Ele ganhou muito espaço por conta disso. Aí você vê o quanto está na merda o Brasil. Aí diz ele, eu acredito que vai ser muito que as pessoas vão ter mais bônus do que bônus em relação à implementação ou à criação do ECA Digital. E a gente vai entender, porque ao mesmo tempo que ele grava esse vídeo falando o que as pessoas estão falando de mentira, ele vai falando o que é verdade. Enfim, antes de passar o vídeo do Felca rebatendo, eu queria colocar o vídeo de um professor que diz ele que é muito importante essa questão do ECA Digital, que é a mesma coisa que você não vai deixar sua criança, seu adolescente solto pelas ruas, como muitas pessoas ou muitos pais acabam deixando os seus adolescentes e crianças soltos pela internet, entrando em qualquer site, em site adulto, conversando com qualquer um, entrando em jogos. Enfim, ele leva mais para esse lado do controle. O bom é sempre pôr o estado para fazer esse trampo. Ele coloca o estado. O estado sabe o que faz, né gente? Poxa, é só gente qualificada. Pô, me ajuda, né pessoal? Ele leva o assunto para esse lado, que a molecada está solta, podendo entrar em qualquer lugar, em qualquer momento, sem os pais monitorando. Então, os pais também tem que ser responsáveis por isso, já que não é feito isso de forma real no dia a dia. Vamos dar uma olhada. Eu quero te mostrar o vídeo aqui do professor, eu só quero te lembrar o seguinte, o cupom legal você utiliza lá na Groove, suplementos, certo? Toda vez que você for comprar na Groove, suplementos, por favor, utiliza o cupom legal, porque assim você paga mais barato e ajuda muito aqui o nosso canal. Você quer começar pelo FELC ou pelo professor? Eu quero começar pelo professor, porque o professor faz essa explanação, depois o FELC vai rebater ali o ponto a ponto, o que está polimizando. O pessoal está chamando o Lei FELC, não é? O que para mim já é ridículo quando você põe o nome do... Ele é o pai da parada. O ridículo para mim começa aí, quando você põe o nome do do camarada. Tá bom, vou te parar logo aí, irmão. A criança que for malandra, vai fazer o que ela quiser. E quando ela... o amiguinho que não é malandro, fala, como é que você faz isso? Ela vai falar, eu faço isso assim, assim, assim assado. Quem está dizendo isso é o cara que mete com o computador desde os 12 anos. Desde quando o computador tinha tela verde, você precisava de dois disquete para iniciar o DOS. Porque isso vai mexer com o professor, família e até influenciadores. Entrou em vigor a lei de número 1521 para 2025, mais conhecida como ECA Digital. Na prática, ela atualiza o ECA para o mundo online e muda o jeito que as crianças e adolescentes podem usar a internet. Agora, as plataformas precisam ter verificação real de idade, não é só colocar idade. Mais controle dos pais sobre as contas dos menores, impedir acesso a conteúdos inapropriados e responder legalmente se não tiver cumprindo a lei. Ou seja, na prática acabou essa história de internet livre para menores. Mas vamos falar a verdade? Isso nem deveria ser polêmico, né gente? O problema é que a sociedade normalizou menores usando internet o dia todo, a noite toda, onde quiser, como quiser. E depois acontece o quê? Chega aluno na escola sem foco, sem interesse na aula, reproduzindo conteúdo impróprio dentro da sala de aula, comportamento totalmente desregulado, aluno sem limite e aí a culpa é de quem? Do professor, né? Professor virou psicólogo, assistente social, enfermeiro e agora babá digital. Gente, esse debate ganhou força porque um influenciador, o Felca, lembram dele? Valeu, professor, mas deixa eu explicar uma coisa pra vocês. Agora outro. Deixa eu explicar uma coisa pra vocês. Quem é a porra do pai dentro de casa? É você. Não é o Estado. O Estado já vem, já há décadas, querendo convencer a sociedade que você imbecil o suficiente a ponto de não saber criar o seu filho. Aí não pode fazer isso com a criança. Aí não pode fazer no seu quê. Aí não pode dar isso pra criança. Aí não sei o quê. Essa só é só mais uma vez em que o Estado, o Estado tá querendo olhar pra sua calização, você é tão burro que eu vou ter que criar o seu filho. E você aí de casa vai dizer, tudo bem Estado. Quantas vezes eu já não falei aqui? Quantas vezes eu já não falei aqui? Que deve haver um controle dentro de casa. Que olha, projamao conseguir mexer num computador sem a gente estar perto, demorou, viu? Pra Lana conseguir mexer num celular, tá ligado? Sem a gente estar sabendo tudo que ela tá fazendo, demorou. Na casa não existe sem computador, não existe sem celular. Se eu quiser eu pego o seu lado de amora que eu quiser. Se eu quiser eu abro o WhatsApp dele, é hora que eu quiser, eu abro qualquer programa dele. Se eu quiser eu sento no computador dele e falo, me mostra tudo que tem nessa merda aí. Simplesmente porque eu ajo como o pai dele. A Lana tá lá assistindo um conteúdo. Se pra ter ouvido da Clady alguma coisa aqui, não tá afinado, se não tiver as cordas toda afinada a Clady vai olhar e vai falar assim, tira disso daí. Não é? Não existe? A Lana vem aqui que mamãe vai te explicar porque que mamãe não quer que você assista isso, filha? Não acredita onde ela tiver, tira disso daí. Se a criança retruca ela já fala assim, então me dá o celular, você vai ficar assim. Tira disso daí, vai colocar uma série. E quando fala vai colocar uma série, é colocar uma série que a Clady conhece. É colocar uma série que às vezes a Clady assistiu com a Lana. Não existe esse negócio também de, bota numa série, aí a criança vai lá no catálogo da Netflix e bota lá todo mundo se comendo lá. Ou então na HBO, não existe isso. E sabe o que a Clady tá fazendo? Nada demais. Eu não sou foda porque eu posso mexer no celular do Jamar que eu quiser. Eu não sou um super pai por causa disso, eu só sou pai. A Clady não é uma super mãe porque ela ouve alguma coisa que não bateu, o legal com os ouvidos dele diz, tira disso daí. Pode tirar disso daí agora, pode fazer não sei o que. A Clady não é uma super mãe por isso. A Clady não é uma super mãe porque a Lana não tem o direito de ter chat no Roblox. Se ela quiser falar com os amiguinhos dela, vai criar um grupo de celular do WhatsApp, que a Clady tem total controle, isso não faz da Clady uma super mãe. Eu tô até no grupo deles. É, isso não faz da Clady uma super mãe, isso não faz da Clady. Nossa, como a Clady é maravilhosa, como ela... Não, isso só faz da Clady, Clady. Isso só faz da Clady, mãe. Quando eu tô passando, quando eu vou no banheiro, a disposição lá na nossa casa assim, meu quarto, quarto da Lana, quarto do Jamal, o banheiro tá na frente dos três. Aí eu vou no banheiro, tô ouvindo a Lana, tá, não sei o que, o rapaz fala assim, oh, maloqueira, você tá assistindo o que aí? Tá fazendo o que aí? Ah, tô conversando aqui com a minha amiga, deixa eu ver. E ela tá mesmo, pelo celular, dá pra ver o celular. Tá pra ver, ela deixa a minha viva voz. Outra coisa também, não existe fone quando tá conversando com os outros. É viva voz. E a regra é muito simples. Se eu pegar você falando em chate, se eu pegar você em sala que não era pra você tá, eu tomo essa merda e quebro na tua frente. Você entendeu? Entendi, pai. Tem mais. Se eu achar que por um minuto você está viciada, você não consegue desligar sem dar um chelique, eu faço você quebrar. É pior ainda, porque eu não vou quebrar, eu vou fazer você quebrar, ou eu quebro em você. Entendeu? Entendi, pai. Isso faz de mim um super pai, clade? Não! Não. Isso faz de mim um pai, o Estado, não é o Felca que tem que educar os fios de vocês. É. Não é o Felca, não é o Lula. Não é o Flávio Bolsonaro, não é o Flávio Dino, não é ninguém. Quem educa o fio de vocês é vocês. Mas não, de uns tempos pra cá, essa merda virou chupeta. Virou chupeta de adolescente, porque aí depois fica assim, aí porque minha filha não fala comigo, você não sabe nem com quem sua filha fala, você tem que ser com você. Quem de vocês aí em casa consegue chegar e falar assim, dê essa merda aí que eu quero ver um negócio. E não é, oh, me empresta o seu celular, eu não digo pujar a mão, me empresta o seu celular, falou, me dá seu celular aí. Ah, Lana, me dá seu celular aí. Ah, mas eu estou na ligação, desligue. Eu preciso do seu celular pra ligar pra sua mãe, pra fazer sei lá o que eu quiser. E se eu chegar e eu estiver bloqueado, ou se estiver bloqueado não souber a senha, meus filhos sabem as minhas senhas. Meus filhos sabem as senhas do meu banco, meus filhos sabem tudo. Sabe as senhas de tudo aqui dos computadores, sabe tudo. Como é que eu não tenho a senha dos meus filhos? É isso mesmo. Eu adoro, né, pessoal? Tem que construir essa relação de confiança, porque, como eu falei assim, eu estou no grupo das crianças, dos amiguinhos da Lana que jogam, porque às vezes ela usa o meu celular, não é nem assim, eu quero estar no grupo. Eu vou colocar o número da senhora, porque se o meu celular estiver descarregado, eu uso da senhora e tal. Então, assim, ela sabe que eu estou acompanhando, que eu estou por perto. Então, o que ela fizer ali, eu vou saber. Então, tem essa necessidade de esconder, porque a gente está sempre presente. Não presente ali conversando, ouvindo o que ela está falando. Olha, não ouvi isso, não era pra criança, tira disso, esse desenho não é bom pra você. Se há alguma coisa que precisa a gente tirar pra conversar, a gente conversa. Hoje, Jamal já cresceu nesse sistema, né? Então, a gente já tem mesmo essa liberdade. Até hoje, Jamal já vai fazer 18, e a senha dele é a mesma de sempre, e a gente mexe e tem essa relação. Tudo ano vivo a voz, ele está jogando com os meninos, né, Alessandro? Ele está jogando com os meninos, conversando, trocando ideia, está no vivo a voz. Não precisa ter nada escondido, nada que ele vá falar, que a gente... E eu digo muito isso pra ele, eu falei, se você, Jamal, tiver que se esconder pra conversar alguma coisa com seus amigos, não pode ouvir, significa que é alguma coisa de nada, filhos. O que você está fazendo merda? O que você vai conversar com seus amigos, que a gente não pode ouvir? Meu, a vida de adolescente, e a gente já foi adolescente, então, né, então se você não pode falar pra mim o que é, eu não posso ouvir, eu não posso falar dentro de casa, alguma coisa errada tem, então... Eu acho que é uma coisa que se constrói, né? A gente até esqueceu do felca, porque a gente... Vamos ver o cara que não tem filhos... Vamos ver o cara que está educando os filhos ameiros. Vamos ver o cara que não tem filhos e está educando os filhos dos outros. É aplicada na opinião. Ou seja, ela queria entrar num site de pornografia. E da mesma forma que ela queria ali, ela vai conseguir agora também. Pai, o senhor compra skin? Foi a pergunta que eu ouvi recentemente. Pai, o senhor compra skin do esse jogo que você joga? Aí eu falo, depende. Tem a skin que veste o boneco e tem a skin... Tem três tipos de skin, a skin que veste o boneco, tem a skin que veste a arma, porque eu falo que no cauter strike acontece isso. A skin veste a arma. E tem a skin que muda a arma. A skin que muda a arma, o pai compra, porque ela tem um fatalite diferente. Aí ela fala assim, no meu jogo também tem skin. Também dá para você comprar as coisas do jogo também e tal. E não sei o quê. Aí eu sentei com a Lanna, expliquei para ela assim, eu falo, Lanna, se a coisa que você compra, você compra a skin, se a coisa vai melhorar alguma coisa para você, eu não acho que comprar skin desde que não vire uma necessidade. Às vezes, quando eu compro ela. O grande problema é quando vira uma necessidade. Foi o que me tirou do Calfdute, o Calfdute Mobile. Criaram umas armas que deixavam o jogo desproporcional. E aí para mim eu falei, mano, para mim me perdeu. Quem comprava tinha muito mais vantagem do que os... Me perdeu ali. A dinâmica do jogo. Aí eu me perdeu ali. No caso do Valorão, o que acontece? Você tem uma arma que é entre aspas de graça. Porque quando é de graça você é o produto, né? Você tem a arma de graça. E você tem a arma de skin que você pagou. O que muda é o Fatalite. Entendeu? O que muda é o Fatalite. O tipo de jeito que ela tira e tal. Mas no final das contas, o tira é o mesmo. A jogabilidade é a mesma. Então isso daí me faz falar, eu quero essa skin aqui, que eu acho que essa skin dá a hora. Aí eu vou lá e compro. Eu vou lá e conversa com a minha filha. E expliquei para ela sobre isso daí também. Eu falei, algumas coisas, Alana, são uma espécie de cassino. Que te cria uma dependência. Por quê? Porque ele te diferencia de outras pessoas do jogo. Quando isso acontece, não vale mais a pena você jogar o jogo. Porque aquilo está fazendo... O jogo começa a fazer uma coisa de, ó, aquele fulano é melhor do que você, porque ele tem o negocinho que você não tem e tal. E aí é onde o jogo vira uma merda, porque você vai ter que ficar pagando como se fosse uma droga. Se eu souber que você está fazendo isso, você deixa de jogar esse jogo. Entendeu? Entendi, pai. Estamos juntos. Agora, se não for isso, for apenas um negócio, que você quer ficar ali a pampa e tal, de diferente, estamos juntos. Entendeu? Porque o pai também compra skin. Porque o pai joga desde os oito anos. É, o Jamal também. O Jamal também. O Jamal até me deu uma de presente uma vez. Mas não, vamos ver o cara que não tem filhos e está educando, ajudando a educar o Brasil. Jogos vão precisar de um outro. Tô lá, pro padrão. As interações com o estranho. Parece meio exagerado. Até se lembrar que no Roblox, por exemplo, era permitido que um homem de 40 anos conversasse com uma criança de 9, por vós. Eu me disse que seu filho ligasse a câmera quando ele tivesse em roupas. Parece terrível. Era uma realidade. Como aconteceu na prática? É, mas é estranho você falar assim, que parece que você tem, tipo, conhece demais a coisa. Como eu disse, a nossa filha só pode jogar na sala dela. Ela não tem acesso ao resto do Roblox. O Jamal, quando começou a jogar GTA 5, ele não podia matar ninguém. O Jamal não podia matar. O Jamal não podia bater. O Jamal não podia roubar. E a Clidin nem passava a ser e bater-se no carro dos outros. Com o carro dele. O que é uma puta hipocrisia, já que todo o dinheiro que ele tinha veio de roubo, que o irmão dele fez uma conta onde ele salvou muito e tinha dinheiro até uma hora, ele podia comprar. Mas o Jamal não podia roubar. É uma absurda. Eu falei, eu ficava jogando assim, eu vi o Olesandro jogar, eu nunca fui de jogar, né? Não podia sair com as prostitutas também. Eu ficava assim, eu falei, gente, eu não tenho regras nesse jogo. As pessoas andam por cima da calçada, atropilando todo mundo e o Jamal começou a jogar. Eu falei, Jamal, vai jogar? Não quero que atropela ninguém, não quero que fica roubando nada. Aí ele falou, bom, eu vou fazer o que? Se quiser assim. Se quiser assim? Se não quiser, vai jogar outra coisa. E foram as regras. A Clidin demorou, demorou para o Jamal poder jogar normal, ele teve que iniciar. Ele não ficou emitado Jamal, não. Não, é loucura. É isso. A mãe do Caí, que não queria que ele jogasse God of War, porque falava que era um jogo do capeta, porque ela é crente. É, ele é levante. Eu tive que convencer ela que não tinha nada de capeta ali, que na verdade é a religião dos alemão lá, dos grego. É isso. Porque ela viu como mãe, a Clidin já viu como mãe. Mas eu achava absurdo, saiu. Eu falei, por que fica atropelando as pessoas na calçada, a pessoa tá andando, você fica atropelando? Eu falei, por que o jogo faz isso? Eu falei, é o jogo. Você não vai ser atropelando ninguém, eu achava absurdo. Eu falei pra Clidin, ele não pode nem sair com as prostitutas? Não. Eu falei, pelo menos ele pode no puteiro para ela fazer uma deça pra ele. Aí ele ficava só andando pela cidade. Outra coisa que também me chocou a primeira vez, foi o Jamal tá jogando em casa e de repente ele foi pra cá e jogou pra outra pessoa. Foi. E eu falei assim, quem tá falando? Ele falou assim, uma pessoa que tá jogando. Ah, pera aí, uma coisa que tem que ficar clara, o Jamal só pode usar fone de ouvido de uns dois anos pra cá. Até então, ele tinha que jogar na caixa. Na caixa, ele não podia ter fone de ouvido. Entendeu? Aí eu falei assim, quem tá falando, Jamal? Aí ele falou assim, não mãe, aqui esse jogo é online e tem uma outra pessoa jogando e ela tá falando falando com você, falou é eu não quero ver você falando com ninguém tá louco, não sei o que porque na minha cabeça o ambiente digital pra mim é a reprodução do ambiente físico, né? Então assim, eu falei meu, como que o Jamal pode falar com outra pessoa que tá em outro lugar sem conhecer? Eu não sei quem é, se é um velho, se é um novo daí durante muito tempo a regra lá em casa foi, você joga, mas você não fala com ninguém. Você não fala com ninguém. Aí depois ele tá jogando, jogando, falando. E se falar e se falar é pra passar cal. Depois, quando eu comecei a mudar, falando, aí eu fui entendendo e a gente vai aumentando os limites porque a gente vai conhecendo o terreno e vai vendo até onde pode ir. Mas assim, foi muito engraçado, a primeira vez de ouvir, falando pra mim foi surreal. Ele falou pra mim assim, pai, o senhor precisa explicar pra mãe que esse jogo precisa de cal, eu preciso passar cal. Se o cara falar merda no meio da cal dele, não quer dizer que eu vou falar também. Aí foi quando eu conversei com a Cliente, falar a Cliente, você precisa entender como funciona o jogo que a gente joga. É como sou seu time de futebol, tá ligado? A gente tem que ter comunicação. Tudo bem, de vez em quando um vai falar merda, o outro vai falar merda, você pode mutar o cara, tá, ou silenciar o cara, mas porra, o jamais precisa passar cal, o jamais precisa se comunicar. Então teve que rolar essa conversa e pra ele ir pro fone de ouvido, ó, demorou, viu? Demorou pra Cliente, pra Cliente falar, não, pode ir, vai. A ad você vai, é normal, né? A liberdade vai acontecendo com a idade. E no ambiente digital, a mesma coisa. Instagram, a Lana não tem Instagram. Aí, a mãe, posso ter Instagram? Não, você quer um Instagram pra quê? Ah, mãe, porque tem, eu quero acompanhar o perfil de não sei quem, eu falei, acompanha pelo meu. Mas a Lana não mexe em Instagram. O foco da Lana é os stories, os stories não. O short do YouTube, é só, porque, tipo assim, ela não tem Instagram, ela não tem Facebook, ela não tem rede social, porque ela não tem um porquê. Não tem um porquê, ela tem agora. O porquê. O único coisa que eu liberei pra ela recente foi WhatsApp, porque ela já tem 9 anos, às vezes ela vai e que nem, o dia ela pediu pra ir na casa de uma amiguinha brincar. Aí eu falei, ó, aí eu falei, não, agora, não foi eleçando, agora tem a necessidade, porque se eu precisar falar com ela, tô em comunicação com a mãe, mas às vezes ela quer me falar alguma coisa, não tá confortável, quer voltar pra casa antes, você tem que dar esse canal de comunicação pro seu filho. Se não fosse isso, ela não teria falta nenhum na vida dela, porque eu falo pra ela, você já fica com seus amigos o dia todo na escola, já conversa, já troca ideia, chega em casa, vai viver outras coisas, tem sua família, tem suas coisas, então, a gente é bem normal, né, eu acho que cada um... A gente não é superpais, não, a gente é normal, irmão. A gente só vai dando limite conforme a idade, né, e é assim na vida, né. Tá na hora das pessoas entendendo que isso não faz da gente superpais, não, isso só faz a gente normal. É isso, isso, a gente olha assim e fala, caramba, eu sou um pai normal, de boa. Obrigado. Sim, sim, você vai direcionando seu filho, que é o nosso papel, né. Não esquece de compartilhar esse vídeo, se inscreva no nosso canal, se você ainda não foi inscrito, tamo junto. É nós.