 Olha só o que os amigos do Felca fizeram com ele. O Richard ele falou assim, não, eu quero que o Felca, eu vou chamar o Felca porque o Felca ele está passando por problemas de depressão e talvez se ele vê os passarinhos, se ele vê os bichinhos, se ele vê os... a... a... o... a fuinha, os porquinhos bonitinhos maravilhosinhos, ele vai ter um contato com a animal, vai curar a depressão. Chegando lá, eles me botaram a rapé para eu fumar, para eu cheirar a rapé. Me botaram cobra para me morder, me botaram tartaruga para me morder, pássaro para me bicar, me... me pintaram a cabeça dínde com... com lama, não era... nem curco, ele falou que era curco, porque é curco, mas ele botou terra na minha cabeça. Ele botou terra na minha cabeça e falou assim, vai induzão, vai induzão, ele ficou falando e fazia dança da chuva, ele se carameu me humilhando, e outra coisa que acho que nem saiu no vídeo, nem saiu no vídeo que eu falei para cortar, eles me botaram para subir no cavalo, eu fiquei todo feliz de subir no cavalo, que eu nunca tinha andado no cavalinho, eu adoro o cavalo, ele falou assim, Felca, agora é hora de descer, hora de descer, hora de descer. Daí quando era hora de descer, eles tinham um monte de merda do cavalo no chão, porque o cavalo tinha defecado um monte de merda, e da hora de eu descer, eu pisei na merda, me engolhei meu pé na merda e eu estava com crocs. Daí foi o fim da picada, eu falei assim, eu quero ir embora para minha casa, estava com a chora, estava com a chora, depois de toda a miliação, picada, ele cobrou meu braço da rocha até agora, eu fui, eu fui, eu fui jujurdeado, ele falou assim, agora é o seguinte, você vai pisar na merda para finalizar com chave de bosta literalmente, fechou? E é isso cara, eu estou brincando cara, foi bem legal mesmo ter ido, né? A Resena trocou e der... e é risada pra caramba. As... as... as... Os momentos da minha semana que eu amei do risado é com o Julião, lá e com o Cariana, é muito divertido, eles são muito engraçados, né? É... mas perguntam o que é que ela é gostou? Adorei, foi um assos de mão, não? Bom? Então pessoal, o que a gente presenciou aí na psicologia é o que a gente chama de ativação comportamental. Ativação comportamental é uma parte fundamental para a recuperação da depressão. Consiste de grosso modo em retrainar o cérebro a sentir prazer em atividades, novamente, tá? E o papel social nessa técnica é fundamental na recuperação da depressão, tá? Então aí a gente vê que o Felca falou que o ponto alto dele, quando ele tá com o Cariani e com o Julião, né? E também ele mencionou que foi muito legal ter passado por isso tudo, porque ele tava com amigos, ele tava com colegas, e ele estava socializando ao invés de ceder aquele sentimento que a depressão traz. Eu sei que é muito difícil, mas isso é um dos passos importantes na recuperação da depressão, fazer esse retreino do teu cérebro, tá? O resto a gente faz em terapia.