 Agora eu acho muito curioso, porque esse influenciador, são milhões de seguidores, iguais a ele, quantos outros tem, né, que aí a gente viu uma denúncia explosiva como essa, aí agora só aparece o nome, né, do influenciador, que foi preso, que aí fugiu, e que isso, que aqui, quase essa denúncia foi não só atrás dele, não foi atrás de mais ninguém, porque, ok, que o Felca se referiu a ele, mas e os outros todos, qual que foi o desdobramento disso? Eu espero que eles estejam investigando isso e não estejam contando pra gente. E só não estejam contando pra gente, porque assim, o que parece é que não tá, né, parece que a gente revive a mesma história, né, pega um pra ser o exemplo de que, olha, estamos fazendo alguma coisa e aí, ao mesmo tempo... A política começa a fomentar projetos a torta e a direita de todas as espécies, né?