 Nesse finalzinho de programa eu só queria lembrar pra você que o Ítalo Santos, lembra? Aham. O influenciador, o Haitalu, né? O influenciador da adultização, aham. Ele teve hoje o TJ da Paraíba, rejeitou mais um pedido de abeascopos dele, ele continua em cana com o marido, né? Desde o dia 15 de agosto ele tá preso, tá preso na Paraíba e hoje o TJ considerou por unanimidade que ele não tem direito a abeascopos. Nós falamos muito aqui, né? Na época da prisão dele. Isso é muito, isso passa uma mensagem bastante firme, né? Que o Ítalo rodou pra valer assim, tá? Todo esse assunto na verdade motivou os caras a pensar em lei e tudo, né? E aprovaram, e foi aprovado, foi aprovado a legislação. O ECA Digital. O ECA Digital pra aparecer essa questão. Ele, ele, o casal, ele especialmente é acusado de tráfico de pessoas, exploração do trabalho infantil, exposição de adolescente a conteúdo de connotação sexual para obter lucros. A cana. Tá difícil esse é. Se já julgado, condenado é que a podreça Lara, ninguém é podreça na cadeia no Brasil, mas enfim, que é se é a podreça, pelo menos ele.