 A criança vai ficar linda com a roupinha social com sapatinho bonitinho, mas a criança é uma criança. Deixa a criança usar o tênis de luzinha, a blusa do personagem do super-herói que gosta ou da princesa que gosta, para de querer adultizar a criança. A criança não tem que andar, parecendo que trabalha na faria lima. Ah, mas tem que ficar arrumadinho se não o quê? Eu não estou falando para você deixar a criança andar com roupa suja, catarro no nariz e sei lá, mas o quê? Cabelos fenteados. Estou falando para você deixar a criança ser criança. Essa de, ah, mas aí as pessoas vão julgar. Gente, as pessoas estão cobrando as roupas, você está botando na criança? As pessoas estão, elas estão pagando a frauda que tu põe na tua criança? Não, conta para mim, porque assim, a pessoa julgar, a pessoa de fora, eu caguei para a pessoa de fora. O que importa sou eu, que eu sei que eu cuide os meus filhos, né? Acredito com vocês também. O que importa é o que a gente acha. Eu, meu marido, acabou. O resto, ah, nossa, mas essa roupinha aqui tá isso, né? Essa roupinha aqui tá. Gente, presta atenção à uma coisa, criança tem que ser criança. Tá? Deixa a criança andar com a porca da porcaria do, como é que eu não gosto? Que grume? Eu não sei, aquele que é um macacão todo de personagem, deixa a criança sair assim na rua, quer sair assim? Quer sair, por exemplo, bom. Adoro o chinelinho do blip dele. Dependendo de onde for, deixa o chinelinho do blip se não o usualstar, que eu adoro que eu comprei para ele, que ele usa para cima e para baixo, porque é confortável, entendeu? Então assim, deixa a criança ser criança, não vem adultizar, botar calça social, blusa não sei o que, vai babar. Não, criança é criança. A criança não tem que ser estérica para você tirar foto. Você quer tirar foto da criança? Quando ela olhar lá na frente, quando estiver adulta, quando ela ver as fotos, ela vai ficar, porra, mãe, que isso? A criança não tem que ser fotografável para o Instagram, não. Uma criança tem que ser criança, usar o personagem que ela gosta, para encontrar outra criança na rua vai brincar, entendeu? No playground ou sei lá onde for, falar, você também gosta de uma meranha? Nossa, que legal, vai ter, entendeu? A criança não tem que andar de roupa social para a gente criar adultizar criança. Isso é muito feio, muito feio. Desculpa, tá? Assim, se for um evento, por exemplo, vai na igreja, um casamento de alguém, lógico, você tem que saber usar o seu discernimento. Mas agora, no dia a dia, você quer adultizar criança para tudo? Pelo amor de Deus, deixa usar o tênis de luzinha, a blusa do homem-aranha, a bermuda do Stitch, o vestido da Cinderella, entendeu? Deixa a criança usar o que ela quer usar. Pelo amor de Deus, gente.