 Onde termina a liberdade de postar e começa o crime? A justiça de São Paulo acabou de responder essa pergunta de um jeito bastante claro. Olha só, uma influenciadora. Ela foi condenado a nove meses de prestação de serviço comunitário por expor a filha Bebe nas redes sociais. Ela postou um vídeo da criança tomando banho com o pai, até aí tudo bem. Mas acusando de abuso e pedindo que seus milhares de seguidores opinassem sobre o caso. O juiz foi direto. Mesmo que a suspeita fosse real, o caminho certo seria procurar as autoridades e não transformar a criança em pauta das redes sociais. A decisão deixa bem claro que expor situações íntimas da criança, fiola o estatuto da criança e do adolescente. Tanto a intimidade como a dignidade dos pequenos, elas devem vir antes de qualquer post curtida ou engajamento. Então a lição que fica é, filho não é conteúdo. E quando o assunto é grave tem que anar certo, que certamente não será o Instagram. Proteger deve vir antes de postar. Clique aqui e segue um pouco mais sobre essa condenação.