 TJRS participa da décima virada sustentável, ECADigital entra em vigor e amplia a proteção de crianças e adolescentes no ambiente virtual. Justiça recebe denúncia contra acusado de matar casal de idosos em proxê. Olá, confira os destaques da redação conectada de hoje. Entrou em vigor nesta terça-feira o ECADigital, nova lei que amplia a proteção de crianças e adolescentes em redes sociais, jogos eletrônicos, aplicativos e outros serviços digitais. A legislação foi criada em resposta ao aumento da exposição de menores a conteúdos inadequados ou de risco no ambiente virtual. Entre os pontos da lei número 15.211 de 2025 está a proibição da monetização ou do impulsionamento de conteúdos que retratem crianças e adolescentes de forma sexualizada ou com linguagem adulta. Sancionado em setembro do ano passado, a norma não substitui o estatuto da criança e do adolescente de 1990, mas estabelece regras mais rígidas para reforçar a proteção do público infanto juvenil também no meio digital. O estatuto veio trazer garantias e proteção para as crianças e adolescentes e numa área tecnológica que nós não tínhamos ainda algumas definições e também as consequências e eventuais punições que estão previstas agora pela nova lei. A partir desta quarta-feira, o TJRS promove uma série de atividades culturais, educativas e ambientais durante a décima edição da virada sustentável em Porto Alegre que segue até sexta-feira. Parceiro institucional do maior festival de sustentabilidade da América Latina, a virada abre a programação na noite de quarta-feira com um espetáculo musical inédito dedicado ao bioma gaúcho com Edu Martins, Ernesto Fagundes e Vitor Hamil. A agenda do Judiciário Gaúcho inclui a entrega de uma floresta próxima à Orla do Guaíba com 300 mudas nativas, além de seminários sobre educação climática, juros simulado com estudantes e coleta de resíduos eletroeletrônicos. A parceria ainda deixa como legado o mural Fauna e Flora no Foro Central 1. A justiça aceitou a denúncia contra o homem acusado de matar um casal de idosos em Brochier no Vale do Rio Caí, em crime ocorrido, em 19 de fevereiro deste ano. A decisão é da juíza Vanessa Silva de Oliveira, da segunda vara criminal de Montenegro, que apontou a existência de indícios de autoria com base no inquérito policial e os requisitos para o recebimento da denúncia por latrocínio. Segundo a acusação, o réu invadiu a casa das vítimas de 82 e 79 anos, amarrou as mãos do casal e praticou agressões que causaram as mortes. Depois teria fugido, levando bens, como eletrodomésticos e usando o carro das vítimas. Ele foi localizado horas mais tarde e preso em flagrante. Até mais.