 Bom, combinado o nosso jogo, que hoje nesse placar vai dar mil a zero para todas as crianças e adolescentes do Brasil. E é por isso que a gente está aqui hoje de uma forma bem diferenciada trazendo a abertura da nossa cerimônia da primeira semana da criança e do adolescente na Câmara de Deputados. E é por isso que declaro aberto este ato solene, que é organizado pelo grupo de trabalho sob proteção de crianças e adolescentes em ambiente digital, em parceria com a presidência desta casa para declarar oficialmente a abertura da semana da criança na Câmara de Deputados. Gostaria muito de agradecer inicialmente ao nosso presidente Hugo Motta, que nos deu total apoio para que pudéssemos hoje estar aqui realizando este evento. Vamos iniciar o nosso evento em alto estilo e de uma forma bem diferenciada, porque ser criança é ser pequenino, mas grandioso em criatividade, em alegria, em diversão. E é por isso que a gente começa agora com um trabalho muito sério, desenvolvido pelo grupo de capoeira, projeto educar capoeira, grupo arte Brasil, do mestre Neto Tota e do mestre Bidouin. Mestre, podemos começar? Cadê os meninos e meninas? Gente, agora quando os meninos entarem, todo mundo vai fazer o que para eles? Bem forte! Mestre, quando estiver pronto, está com o senhor. Atenção, grupo arte luta Brasil de capoeira. Crianças do grupo arte luta Brasil, a gente vai começar com um jogo de Iuna, um jogo solo. Vão se organizando, aí já sai uma criança daqui, desse corredorzinho, já vem fazendo o Aú e faz seu movimento aqui. O grupo arte luta Brasil apresentando para vocês projeto educar capoeira, ministrado pelo mestre Neto Tota e do mestre Bidouin. Vamos dar início? Vamos bater palma, responder o couro bem bonito, que a gente está na Câmara Federal do Instituto Federal, o mundo inteiro está vendo a gente. Olha a palma, bem bonito! Bora, Thiago! Isso, vai, Nicolas! Fecha a mão! Boa, Nicolas! Cuidado aí com a mesa! Cuidado, Camarão! Próximo, Ariely! Ariely! Ariely! Vai, Davi! Boa, Davi! Tô com a mão! Tô com a mão! Boa, Meniça! Davi, João! Mais mão! Isso, boa, menino! Tá bonito, João! De frente para a câmera! Isso! Lindo! Vai! Maxwell! Boa, Maxwell! Bonito, certinho! Boa, Maxwell! Boa, Maxwell! Bia! Beatriz! Boa, Bia! Vai, Bruna! Cuidado aí com o boquinho! Boa, Bruna! Bonito! Boa, Bruna! Vai, próximo! Boa, um boquinho aí, gente! Boa! Vai, Josué! Ó o espaço, Josué, isso! Boa! Boa, Josué! Isso, bonito! Ó a mesa, ó a mesa! Vai, segura, Josué! Bonito, vai! Catlin! Boa, Catlin! Lindo, Catlin! Lindo! Tudo perfeito! Alô, Catlin! Lindo! Isso, bonito! Meu, rogem! Boa, Rogê! Ó a mesa, ó a mesa! Isso! Boa, Rogê! Bonito, Rogê! Vai, Cadu! Isso, Cadu! Boa! Bonito, Cadu! Bonito, Marcelão! Boa, Cadu! Boa, Cadu! Marissa! Isso, alongado, bonito! Aí, obrigado Larissa! Ariel! Boa, Ariel! Segura, hein? Segura, Pab! Olha, Pab! Boa, Panch abundance! Boa, Bua, Bua, Bua! BenING, BenING! Boa, Bua, Bua, Bua! Oi foi na mata, põe a flor! Oi foi na flor, flor de joa! Flor, flor, flor de joa! Oi foi na mata, põe a flor! Oi foi na mata, põe a flor! Oi foi na mata, põe a flor! Oi foi na mata, põe a flor! Oi marat! Oi da beira marat! Marat subiu marat, atenção! Marat subiu marat, atenção! Marat subiu marat, atenção! Arte louca! Arte louca! Três! Quatro! Cinco! Seis! Sete! Oito! De novo! Oi, amor da Udá, uma volta só! Tira foto, foto, vamos lá gente! Rapidinho! Os menores na frente, os maiores atrás, isso! Bora rapidão! Isso! Tá bom! Tá bom! Tá bom! Isso! Abaça gente, abaça! Cadê a deputada Rosane? Um, dois, três, vim! Cinco! Cinco! Isso! Volta para os lugares lá! Volta para os lugares, alunos! Alunos, voltem aos seus lugares! Olha o combinado! Agradecemos muito essa linda apresentação! Cadê aqui o meu papel? Agradeço a Bida! Agradeço a Bida! Agradeço a Bida! Agradeço a Bida! Infância, infância, adolescência e juventude aqui desta casa, que está aqui do nosso lado direito. Eu gostaria de agora fazer o meu discurso de abertura oficial para os senhores. Eu tenho um discurso aqui, prontinho, escrito, lindo. Mas, eu gostaria, nesta manhã, de não falar pelos papéis ou pelo PC. Eu gostaria de falar pelo coração, que eu acho que um dia como hoje, é um dia glorioso, é um dia que se faz história no Brasil, é um dia em que a Câmara de Deputados se debruça sobre a temática da criança e do adolescente de uma forma responsável, compromissada, de uma forma séria, dizendo para o Brasil e para o mundo, que no nosso país as crianças e adolescentes são prioridades, de que no nosso país nós nos esforçamos e nos esforçaremos ainda mais, para que nossas crianças e adolescentes, de fato, tenham todos os seus direitos garantidos, priorizados e efetivos, que possam, sim, crescer com saúde, dignidade, bem-estar, crescer leve, em todas as fases da sua vida, com muito respeito, com muito acolhimento, com muito cuidado por esta nação. Porque, se não fosse assim, seríamos hipócritas, porque o Brasil, o que queremos amanhã, uma grande parte dele, ou uma boa parte dele, está aqui, nesta manhã, em fase de desenvolvimento. Aliás, aqui tem várias fases, a gente tem aqui a primeira infância, a gente tem aqui a primeiríssima, eu acho que não, eu não vi nenhum bebê, mas a primeira infância, a infância, a adolescência e a juventude estão presente aqui nesta manhã. De uma forma bem simbólica, nós queremos deixar isso registrado. Portanto, nós, aqui, hoje, queremos dizer e deixar esse recado, que nossas crianças, sim, nossos adolescentes, nossos jovens, eles precisam ter voz, ter vez, serem vistos como sujeitos de direito, como pessoa em desenvolvimento e que precisam muito. E aí, eu faço um apelo aqui para os adultos que estão nesta sala, independentemente da função que você exerça, seja você um deputado, seja você um assessor, seja você alguém do mais alto escalão do poder público. Não tem problema, mas lembre que um dia você foi criança, lembre que um dia você tinha sonhos, lembre que um dia você lutou para estar onde você está. Portanto, quando você achar que você estiver no pilar mais alto da sua vida adulto, olhe no seu entorno, olhe para as crianças, adolescentes e jovens que estão no seu entorno, pegue-os pela mão, se sinta responsável pelo bem-estar de cada um deles, sem se importar em laços afetivos, em laços consanguíneos, não importa, seja uma criança que você vê pela rua, seja uma criança que você vê no seu ambiente de trabalho, um vizinho, não importa, se sinta responsável por aquele pequenino. E aí, eu não poderia deixar de citar aqui as palavras de Jesus, ele próprio, filho de Deus, personificado nesta terra, ele disse, deixe-se virar a mim os pequeninos, porque deles é o meu reino. E quando ele disse isso, ele não estava dizendo que o reino dele é só constituído pelas crianças, porque são pequenininhas, o que eles estavam dizendo na verdade, era que se todos nós quisermos um dia o reino de Deus, nós temos que ter o coração como de uma criança, um coração puro, um coração verdadeiro, um coração sincero e que merece ser cuidado, tratado com todo o respeito, com toda a dignidade. Portanto, a cada um de vocês que estão aqui, crianças e adolescentes, jovens, recebam nesta manhã o nosso carinho, a plenitude de tudo que a gente está fazendo hoje aqui é para vocês, mas acima de tudo, recebam aqui da Câmara de Deputados o compromisso de guardar, de preservar e de lutar por cada um de vocês, para que sim o Brasil possa respirar no futuro e olhar para trás sem nenhum pouquinho de arrependimento, pelo contrário, olhar para trás e se orgulhar da geração que se seguirá. No final, aqui no meado do evento, nós vamos distribuir também para vocês um livreto que a Câmara confeccionou em tempo recorde para o evento, que traz um resumo do trabalho, de tudo que tem feito pelo grupo de trabalho, de proteção a crianças e adolescentes no ambiente digital, cada um dos senhores vão receber esse material e levar aqui a fruto de um grande trabalho, de muito empenho e aqui eu quero ressaltar a participação de cada deputado e deputada que com afinco tem se admirado neste grupo de trabalho, assim como também de toda equipe técnica que tem feito parte, o Vinícius, que é o nosso secretário, o André Freire da Silva, que é o nosso analista legislativo, a nossa querida Elizabeth Machado, que é consultora legislativa, o nosso querido Davi Carneiro, que também é consultor legislativo e a nossa querida Elizabeth, que é assessora legislativa. Aqui vocês vão encontrar um resumo de o que o grupo já produz, e o que ele produziu até agora nesse trabalho intenso de proteção a crianças e adolescentes. Desta forma, então, eu deixo aqui não só a minha fala, mas o meu coração e o meu trabalho, o mandato, a força que tenho enquanto legisladora brasileira para lutar por todas as crianças e adolescentes do Brasil, que Deus nos abençoe. Seguimos, então, ouvindo agora, os próximos são os deputados. Não, não precisa pau de não. Eu gostaria que o nosso querido deputado, pastor, sargento Isidoro, falasse aqui as suas considerações na abertura deste evento, deputado, por favor, pelo tempo de cinco minutos. Querida Presidente, deputada, indigna, rogêria, mulher atuante, meu querido deputado Osmar Terra, homem que aqui nesta casa bem representa os excelentes projetos, em vários ângulos e principalmente contra o uso de droga e o combate do tráfico de droga, e tudo isso é um homem com quem eu posso aprender muito. Minhas queridas e excelentíssimas crianças, adolescentes que estão aqui jovens, primeiro eu quero parabenizar, além da presença de vocês, mas sobretudo o grupo de capoeira do Foclore, eu sou professor de Foclore na Bahia, tenho aqui ao meu lado um deputado que também disse que foi capoeirista, mas ninguém foi, a gente continua sendo, é capoeirista, foi aluno de Mestre Bimba, eu também não fui capoeirista, ainda sou também capoeirista, tá certo também, e quero parabenizar vocês todos que para além de estudarem, para botar o anel de doutora nos dedos, vocês fazem esse esporte que é vida, o esporte é saúde. Parabéns pela maneira como vocês se apresentaram disciplina aos professores, os mestres, as mestras de capoeira que bem demonstraram aqui o saber cuidar, o saber erarquizar, o saber disciplinar os meninos, eu não tenho os nomes, mas estou vendo ali na ponta, os senhores e senhoras, mas sejam parabenizados e homenageados nesse ato, dizer que nós estamos tratando por conta de um cidadão que expôs e trouxe a baila, o prejuízo tomado por crianças e adolescentes nas nossas redes sociais, e eu estava olhando aqui no conjunto de projetos que está sendo discutido e que serão quase que amparados aqui pela comissão, que a sua imensa maioria foi a partir da fala do cidadão que chamou, nos atenção, chamou o Brasil, são de 2025, dizer que também existe projeto da minha autoria, que é datado inclusive de 23, 24 e 2019, já tratando deste tema tão importante que se preocupa com os nossos jovens e adolescentes, até porque as crianças, sobre elas a Bíblia diz que deixar e vir a minhas criancinhas, pois são dela o reino do céu, e sobre vós, que é o futuro da nação, os adolescentes, eles e elas e jovens que aqui estão, a Bíblia diz que cria o teu filho no caminho que deve andar, que até lá na frente quando tiver velhinho não se desviará deles, e a Bíblia diz honra a teu pai, honra a tua mãe, que terá futuro digno, eu condoso na Bahia uma instituição chamada Fundação Doutor Jesus, sou é acessar na internet Fundação Doutor Jesus, que trata de pessoas com problema de álcool e droga, e lamentavelmente nós temos 43 adolescentes, jovens, menores de 18 anos, que justamente por desobedecer pai e mãe, caíram nas drogas, caíram no alcolismo, eu tenho 2.217 pessoas internadas, entre homens e mulheres, 272 são mulheres, internadas também meninas de 14 anos, menina de 13, 16 anos, já mamãe, e que lamentavelmente em algum momento desobedeceu pai e mãe e caiu nesta vida infeliz, então eu quero deixar bem claro que só cai nas drogas, só cai no alcolismo, filhos e filhas rebeldes que desobedece pai e mãe, todo filho e filha que não honra sua família, que não respeita seu pai e sua mãe, que chega na sala de aula bagunça, que desrespeita professores e professoras os seus fins, seus finais sempre serão trágico, sem falar de decapitação, de mutilações de meninas e meninos que nós estamos assistindo toda hora, e como o assunto aqui fala sobre rede social, eu acho que desnecessário já é porque pelo que eu vi, os mestres aqui falando, ensinando, eu sei que vocês já estão orientados sobre tomar cuidado com quem está do outro lado da rede social, amigo e amiga é pai e mãe, portanto que Deus continue com as mãos estendidas sobre a vida de todos vocês, vocês são o futuro da nossa nação e para abenizar mais uma vez a nossa presidente, coordenadora desta comissão que a gente faz parte, deixo a ver de estar porque presidão, comissão, participo de outras, mas estamos atentos vendo a nossa queridíssima deputada Rogéria e o meu querido deputado aqui, Osmar Terra, que está aqui do lado. Muito obrigado. Prosseguindo, eu gostaria agora de ouvir o nosso querido deputado Osmar Terra e também em tempo deputado para abenizá-lo porque hoje nós teremos a instalação da comissão especial acerca da PEC 034 de 2025 que trata dos direitos e garantias constitucionais da primeira infância e que o senhor estará lá à frente deste trabalho. Parabéns deputado e conche conosco aqui do que o senhor precisar sempre em prol das crianças da nossa terra. Bom, eu queria agradecer e cumprimentar deputado Rogéria pelo trabalho, pelo trabalho extraordinário, foi uma comissão, esse grupo de trabalho teve uma atividade intensíssima, né, com muitas audiências públicas, ouviu a sociedade, ouviu, verificou todos os projetos que tinham na casa tratando da questão da infância e da adolescência e está concluindo hoje um trabalho que vai ajudar muito a casa, a Câmara dos Deputados, a pensar as políticas e pensar as regras legais vinculadas à infância e adolescência. Então, eu queria cumprimentar deputado José Ayrton aqui também, nosso companheiro de caminhada da primeira infância, cumprimentar o nosso sargento desidério aqui, né, pastor, é um homem que tem um trabalho maravilhoso, exidório, desculpe, exidório, exidório é um, eu tive na Bahia, visitando, conversando com ele, é talvez dos maiores centros de atendimento as pessoas que têm independência química, as pessoas que não conseguem se libertar das drogas, tem quase, são milhares, né, duas mil e duzentos e dezessete pessoas sendo internadas, tratadas e recuperadas pelo trabalho do desidório. Desidório é uma pessoa excepcional, honra essa casa, tê-lo aqui entre nós, né, e ele certamente tem uma história, faz parte da história das coisas boas que acontecem nesse país. Eu queria cumprimentar também o Júlio César Ribeiro, deputado do nosso colega e o deputado Estrital Martins Machado pela essa, esse belo espetáculo que promoveram, trouxeram pra cá, cumprimentar também o grupo Arte Luta Brasil, do mestre Tota e Piduim, Pidi 1, né, Pidi 1, e quer dizer como esse capoeirista, eu fui capoeirista 50 anos atrás, então me desculpe, eu não tenho mais corpo de capoeirista nem habilidade de capoeirista, mas fui e tive a oportunidade de ver os meninos muito bem treinados. Eu fazia tempo que eu não vi um grupo tão grande, jogar bem e se manifestar, se deslocar bem como esse grupo que eu vi aqui, né, parabéns aí aos mestres, parabéns ao grupo Arte Luta Brasil, vou visitá-los lá porque eu quero de alguma maneira também colaborar com vocês, podem contar com a gente aí. Eu queria assim fazer rapidamente uma digressão, a gente quando faz política pública, a gente pensa no que pode mudar mais a sociedade, o que a gente pode fazer para mudar mais a sociedade, melhorar mais o mundo que a gente vive, né, e entre as políticas públicas, eu estou com 7 mandatos deputado federal, fui prefeito, fui secretário de Estado, fui ministro, eu já caminhei pelo Brasil, ajudei a montar o SUS, sou dos fundadores lá do SUS, no sul do Brasil, sistema único de saúde, mas a política que mais modifica a sociedade, é a média, é o longo prazo, é a política que cuida da criança e principalmente as políticas que ajudam as crianças, protegem e ajudam as crianças bem no início da vida. A vida é uma coisa extraordinária, nós entre a segunda semana de gestação e a vigésima segunda semana, portanto em 20 semanas, se transforma um amontado de células num ser humano com cérebro, com duas semanas nós não temos nenhum neurônio, com 22 semanas nós temos 100 bilhões de neurônios já organizados, trabalhando para começar a entender o mundo que a gente vai viver. Então quando a criança nasce, ela nasce um ET, ela não tem noção do mundo, o que que é doro, o que que é sofrimento, o que que é calor, o que que é frio, ela vai conhecer aquilo, tudo, vai formar memória sobre tudo isso bem no início da vida. O cérebro sai de 1500 conexões entre cada neurônio para 18 mil conexões entre cada neurônio em praticamente um ano de vida. Isso é um momento, é o ápice, até os 3 anos nós vamos ter o dobro de conexões que nós vamos ter depois na vida adulta. O cérebro forma cada memória, cada informação que o bebezinho recebe vai formando conexões e depois isso vai diminuindo, vai sendo selecionado na puberdade, fica só o que foi mais estimulado e o adulto tem a metade das conexões do cérebro que tem uma criança de 3 anos. Então esse momento de crescimento de organização, da sensação do mundo, da questão socioemocional, dos relacionamentos entre pessoas, tudo isso acontece nos primeiros anos e fica para o resto da vida, depois fica selecionado para o resto da vida. Portanto maltratar criança, abusar de criança, fazer com que a criança passe necessidades, não atender as suas necessidades, causa danos permanentes. Um adulto pode sofrer, pode passar fome, pode passar frio, pode ser vítima de violência, mas ele se recupera. A criança fica com trauma, com uma distorção da concepção do mundo para o resto da vida. Por isso que é muito importante, só mais um minuto, presidente. Por isso que é muito importante, aqui a Soraya também, nossa guerreira da infância também, deputada Soraya, por isso que é muito importante os cuidados com o início da vida, a proteção, esse corpo de leis que vão proteger as crianças, não só na vida real, mas como no ambiente digital, nós estamos colaborando com isso. Eu sou autor do Marco Legado da Primeira Infância, todas as legislações que tem protegendo as crianças contra violência, eu tenho ajudado a escrever, e inclusive no mundo digital, o cyberbullying. Se o bullying já é um horror com uma criança, uma criança ser vítima de bullying de um grupo de pessoas, vocês imaginam milhões de pessoas assistindo o bullying de uma criança na rede, é uma tragédia isso. Então nós transformamos em crime de onda o bullying, nós vamos cuidar melhor das crianças, as crianças não sejam vítimas, só mais um minutinho, não sejam vítimas de abuso e de violência. Então eu me sinto muito útil aqui quando eu trato de temas sobre a infância, principalmente sobre a primeira infância. E nós estamos agora hoje instalando a PEC que vai tratar a PEC das políticas sobre a primeira infância. O que é constitucional? Vamos ampliar o escopo constitucional dos direitos das crianças, da proteção das crianças, dos estímulos adequados para as crianças para que elas possam terem adultos melhores, adolescentes melhores, e ajudem a mudar esse Brasil para muito melhor. Muito obrigado. Muito obrigada, deputado Osmar Terra. Olha o combinado, cadê a chavinha? Cadê a chavinha? Pode ir lá no bolsinho. Cadê o bolsinho? Tá bom. Deputado José Ayrton, a deputada Soraia me pediu se a gente consegue dar a fala para ela, porque ela está em outras três comissões. Então como se um gentlima, nós vamos passar para essa, pois essa criança merece proteção. Então deputada Soraia, por favor. Bom dia a todas as pessoas aqui presentes. Ayrton, muito obrigada. Você é sempre um cavaleiro, porque a gente está se dividindo em dois temas muito importantes, deputada Rogéria. A gente vai começar agora, aqui ao lado, para os jovens que estão assistindo, discutir a inteligência artificial no campo da educação. Por isso eu estou precisando abrir a sessão. Mas deputada Rogéria, primeiro eu queria dar os parabéns, porque a primeira vez que eu vi de todas as audiências, você excelência envolver crianças de 5 a 18 anos. E esse é um tema que diz tudo sobre eles. E dentro desse escopo que a gente está tratando, tem dois projetos de lei, deputadas Osmar Terra, que a gente precisa trazer. Primeiro, qual é a idade mínima para abrir uma página, seja no Instagram, seja na Meta, seja na TikTok. Nós temos aqui algumas plataformas deputadas Rogéria que é a idade mínima de 13 anos. Tem outras que são de 12, a gente precisa uniformizar essa idade. Se criança não pode abrir a página, nós precisamos então da identificação de quem é que está abrindo página para criança usar numa idade que não pode. Porque para vocês entenderem, se uma pessoa de 17 anos pegar um carro e ela atropelar alguém, você sabe quem é que responde por esse acidente? É o pai e a mãe. Mas nós estamos falando de computador, de trabalhar com isso e as crianças estão dando banho, graças a Deus e muitos adultos e muitos pais. Então a gente não pode responsabilizar o pai e a mãe, a gente pode responsabilizar quem está abrindo página para pessoas que não poderiam estar acessando certos controles. Então deputada Rogéria, esse é um ponto central que a gente precisa discutir. E o outro projeto deputada Rogéria, que eu já peço que vossa excelência tem os olhos, a pessoa está monetizando na internet. Deputado Ayrton, está monetizando. A gente é contra? Não. O que a gente tem que ser contra? Primeiro, por conta de ganhar dinheiro na internet ela parar de estudar. Por conta de ganhar dinheiro na internet, ter imagens sexualizando a criança, ou criando personagens caricatas para provocar bullying nessa criança, isso não pode ser, nós temos que proteger essa criança do bullying. Outra coisa muito importante parece bobo, mas se ela que está gerando recursos, 50% desse dinheiro tem que ficar numa poupança para quando completar 18 anos, saber o que ela vai fazer, pagar uma faculdade. Então nós precisamos, deputada Rogéria, também dizer que se essa adolescente ou essa criança está ganhando dinheiro, a gente não é contra isso. Que bom que está ajudando a família, mas não pode deixar de estudar. Pode deixar de estudar? Ele pode virar um profissional, não poder conviver com seus amigos, poder ir para uma festa, deputada Rogéria, eles precisam ser crianças, precisam ter infância, soltar pipa, jogar bola de gude. Tem isso tudo respeitado, está bom, mas acima de tudo essa criança não pode ser usada com imagens sexuais. Pode, deputada B? Não pode. Essa criança pode fazer personagens que vai fazer com que ela sofra bullying dentro da escola e na vizinhança, vocês acham isso correto? Não. Então é nosso dever, enquanto parlamentar, também colocar na lei essa proteção a cada um de vocês e volto a dizer, até do dinheirinho que vocês estão ganhando, porque metade disso precisa ser guardado para quando vocês forem maior idade dizer, eu quero pagar minha faculdade, eu quero usar isso para minha vida. Então deputada Rogéria, eu vim aqui só fazer esse registro para benizar a vossa silêncio, que não está deixando parar essa comissão, são temas sensíveis que levam controle, porque um adulto que abre página para uma criança acessar, ela precisa saber que ela vai responder pelo processo criminal, se ela estiver envolvida em qualquer canal e quem abre página vai ter que ter identificação facial. Essa identificação deputada Rogéria vai ser a assinatura dela, porque quando ela criar a página, vai vir uma chamada bem grande, fique ciente que se o menor de tantos anos estiver usando o Instagram, por exemplo, você vai estar respondendo se ele estiver cometendo crime, estimulando o outro ao suicídio, estimulando o outro a práticas que não são concebidas. Então não só nós vamos criar regras, mas nós vamos proteger de verdade os menores idades, porque assim determina a constituição. Então parabéns mais uma vez deputada Rogéria, tive o lado de vossa silêncio quando instalou a primeira ação e a maior proteção que a gente tem que ter é sobre os jovens, o resto todo mundo vai ter que dar conta de se ajustar. Muito obrigada, vamos firme, porque nada sobre vocês sem vocês estarem escutando e também opinando, eu acho muito importante abrir um canal das angústias dos jovens deputadas. Quais são as preocupações? Eles estão com a mão na massa, eles sabem muito bem o que está acontecendo nas provocações da internet, provocando a aspirar produtos que não devem esperar, como agora a pouco morreu uma criança que aspirou páginas que não devem ser consultadas porque tem que ter controle. Então é muito importante vocês que estão hoje representando outras crianças da idade de vocês que não puderam estar aqui, é muito importante deputada Rogéria que se abra um link para depois eles mandarem, foi importante, está faltando discutir alguma matéria, parabéns a vocês que estão aqui, representando as crianças de todo esse país e passem para a gente aonde vocês acham que precisa ainda de maior segurança e maior proteção. Muito obrigada. Obrigada deputada Soraya. Em tempo ouvimos agora o deputado José Ayrton, ele que é secretário da primeira infância, infância, adolescência e juventude desta casa. Bom dia a todos que estão aqui presentes, queria primeiramente saudar nossa companheira, estar presidindo o grupo de trabalho sobre proteção de crianças, adolescentes e ambiente digital, nossa deputada Rogéria Santos, quem eu quero aqui, parabenizado pelo trabalho e sobretudo agora na abertura dessa semana, cumprimentar o nosso querido pastor Isidoro que é conhecido o Homem da Bíblia. Tranqueiro, aí você virou uma pessoa muito lembrada do país todo, que você leva a palavra de Deus no livro e para todo o mundo, para todo o Brasil. Abraça também o nosso deputado Ozma Terra, que tem o que sair, a deputada Soraya Santos, que acabou de falar, e abraça o deputado Distrital Martins Machado e a secretária nacional da Criança Adolescente Pilar Lacerda que se encontra aqui presente. Dizer que é uma grande honra participar desse momento tão significativo na abertura da semana da criança e do adolescente e do lançamento desse livreto Criança e Adolescente Conectado, Direito Protegido. Esse é um encontro que simboliza compromisso e responsabilidade e sobretudo esperança. Vivemos uma era em que o mundo digital se tornou extensão do cotidiano de nossas crianças e adolescentes, Nele elas aprendem, criam, se expressam e constroem laços, mas também é um ambiente que surge novos riscos e desafios que exigem de nós, legisladores, gestores, família e sociedade, uma postura vigilante, ética e humana. A internet não pode ser um território de vulnerabilidades, mas um espaço de proteção, aprendizado e oportunidades. Para isso precisamos consolidar políticas públicas efetivas, legislações atualizadas e ações educativas que garantam a segurança digital, sem restringir a liberdade, o acesso à informação e o desenvolvimento pleno da infância. Esse grupo de trabalho sobre proteção de criança e adolescente ambiente digital nasce com uma missão nobre e urgente, construir caminhos para uma convivência digital saudável e responsável, promovendo o diálogo entre o parlamento, o governo, os organismos internacionais, o setor privado e a sociedade civil. Quero destacar o papel essencial de cada parceiro aqui presente, a coordenação dedicada da deputada Rogério Santos, o apoio da presidente da Câmara, o envolvimento de órgãos como autoridade nacional de proteção de dados, o Ministério da Justiça e Segurança Pública, o Ministério dos Direitos Humanos e da Cidadania, a UNICEF, o Instituto Alana e de forma muito especial a participação de crianças e adolescentes, protagonistas legítimos dessa pauta. Nada é mais urgente do que assegurar que cada criança brasileira possa crescer com dignidade, respeito e segurança dentro e fora do ambiente digital. Cuidado com a infância não é apenas uma obrigação moral, é um ato de amor e uma estratégia do futuro. Na infância, investir é um Brasil mais justo, mais ético e mais humano. É afirma aqui o meu compromisso pessoal e parlamentar com essa causa. Continuarei atuando para que a proteção integral da infância e da juventude esteja no centro das políticas públicas com ações concretas que façam diferença na vida de nossas crianças, que este encontro seja um início de uma nova etapa de consciência, união e compromisso coletivo para garantir que os nossos meninos e meninas cresçam livres, protegidos e felizes. Muito obrigado. Muito obrigada, deputado. Eu gostaria agora de pedir aos senhores deputados nós precisamos fazer a nossa segunda mesa com as autoridades presentes e como no nosso dispositivo não temos lugar para todos, se os senhores não se importarem de ceder o lugar para as autoridades. Por favor, em tempo em que convido o senhor Valdemar Gonçalves, Ortunho Júnior, ele que é diretor presidente da Agência Nacional de Proteção de Dados para compor o nosso dispositivo. Assim como também o senhor Ricardo de Lins e Horta, secretário nacional de Direitos Digitais, substituto da Secretaria Nacional de Direitos Digitais do Ministério da Justiça. Gostaria também de convidar a senhora Pilar Lacerda, ela que é secretária nacional dos Direitos da Criança e do Adolescente do Ministério dos Direitos Humanos e Cidadania. Seja muito bem-vinda, secretária querida. Gostaria também de convidar a senhora Luisa Teixeira, representante do Fundo das Nações Unidas para a Infância, a UNICEF. Também a senhora Tayani Galeno, representante do Instituto Alana. E também a adolescente Mariana Medeiros, ela que é uma adolescente que faz parte do programa proadolescente aqui da Câmara de Deputados. Por favor, Mariana. Também o senhor Fabrício da Mota Alves, ele que é presidente do Conselho Consultivo da Anatel. Muito bem. Antes da gente começar, ele já vão saindo, as crianças, as crianças vão receber o seu kit, porque eles têm um horário para estarem no centro olímpico e aí vocês não precisam fazer barulho. Olha a chavinha, vão receber os kits de lanche e o kit de lembrancinhas para que vocês possam levar consigo, tá bom? Enquanto a gente segue aqui com a nossa abertura, em tempo em que a gente ouve agora o senhor Valdemar Gonçalves Ortunho Júnior, ele que é diretor presidente da Agência Nacional de Proteção de Dados. Por favor. Bom dia. É uma manhã especial, com esse público infantil, todos nos sentimos mais reconhecidos. Então, obrigado, deputada por este convite. É uma missão importantíssima para todos nós, é uma missão que toca de forma positiva. Eu acho que toda a nossa população, temos filhos, sobrinhos, meu caso, tenho seis netos. No último domingo, foi um dia das crianças com seis crianças tocando horror, num bom sentido em casa. Então, estar com crianças sempre é muito bom. A NPD, agora como Agência Nacional de Proteção de Dados, ela recebeu, vou dizer, um grande reforço de missão, adivindo da aprovação do nosso Estatuto Digital de Crianças e Adolescentes. Então, a alegria participar dessa semana de abertura da criança é um momento de celebração, mas também de reflexão sobre deveres de todos nós, famílias, escolas, empresas e poder público. Temos com o futuro de nossas crianças uma missão especial. O ambiente digital deveria ser sinônimo de aprendizado, criatividade, liberdade, mas tem exposto meninos e meninas a riscos inéditos, conteúdos inadequados, manipulação algoritmica, publicidade dirigida e uma exposição excessiva de dados pessoais destas nossas crianças e adolescentes. Diante desse cenário, o Brasil deu um passo histórico ao aprovar o Estatuto Digital de Crianças e Adolescentes, o ECA Digital inaugura um novo sistema protetivo para a infância do mundo digital. Um agradecimento especial ao nosso Congresso Nacional por esta nobre lei que vem, como um marco decisório na parte protetiva a criança adolescente. Além de estabelecer obrigações concretas, as plataformas deverão implementar mecanismos confiáveis de aferição de idade, coibir o acesso a conteúdos imprópios e assegurar a supervisão parental ativa. Fica vedado o direcionamento de publicidade à criança adolescente, a coleticecível de dados pessoais e de forma inédita cria-se a autoridade administrativa autônoma agora, a Agência Nacional de Proteção de Dados, responsável por regular, fiscalizar e aplicar sanções para garantir a efetividade dessas normas. Para dar cumprimenta a essa missão, nós elaboramos um plano de ações prioritárias que organiza 25 medidas estruturantes em seis eixos estratégicos, regulação, fiscalização, capacitação, relação institucional, comunicação e educação digital. A gente tem uma estratégica buscando a adaptação das estruturas da nova agência, a competência regulatória e sancionatória prevista. Senhor, isso éca digital, ele tira aquela responsabilidade que ficou durante todo esse tempo voltada para os pais em cuidar do que a criança está, a criança e a adolescente estão acessando, agora isso é compartilhado com empresas, com toda a sociedade e eu acho que é desta forma que nós conseguiremos dar a criança a ferramenta de conectividade, a ferramenta onde ela, no mundo digital, vai ter uma série de vantagens, mas isso tem que ser com segurança. Então, a nossa Agência Nacional de Proteção de Dados, ela afirma hoje esse compromisso de fornecer este ambiente para as crianças e adolescentes. Obrigada, deputada. Muito obrigada, presidente. É muito bom saber que a agência está debruçada sobre o eca digital e a gente sabe que o tempo é curto, mas a gente sabe da competência, da seriedade, do compromisso da agência dentro dessa temática de todas as demais. Gostaria, neste momento, de ouvir, neste caso, agora eu quero ouvir a nossa adolescente, porque também tem horário, não é? Não é, Mariana? E eu gostaria que, Mariana, você tenha sua fala, fique à vontade para falar para a gente o que você visualiza de tudo isso que está acontecendo aqui, que tem acontecido em relação às crianças, adolescentes, os jovens, em todos os aspectos no nosso país. Sei que você dá conta e muito bem dada. Bom dia a todos. Eu acho que tenho um papel muito importante estar aqui na frente, representando todos esses pequenos, de todo o Brasil, representando os meus colegas que estão aqui comigo. Precisamos de pessoas que realmente falem pela nossa geração. Eu pensei muito no que falar, porque não existem palavras para demonstrar o que eu sinto de ver essa galera nos incentivando, nos apoiando, nos protegendo e cuidando da nossa infância e da nossa adolescência. Vivemos num tempo em que todos os jovens brasileiros estão conectados às redes sociais. Eu costumo dizer que hoje as crianças já nascem com o celular na mão e a internet faz parte da nossa rotina, mas junto com a liberdade, vieram os riscos reais, exposição precoce, cyberbullying, aliciamento e uma tentativa constante de moldar os nossos pensamentos. Não é exaseiro dizer que existe uma batalha silenciosa pela mente e pelo coração de nós. Por isso, proteger crianças e adolescentes na internet não é censurar, é cuidar. O objetivo aqui não é proibir, é fiscalizar, orientar e garantir que a tecnologia sirva às famílias e não ao contrário. Quando nós falamos sobre tempo de tela, a gente não quer proibir que as crianças usufruam do celular, a gente quer que elas tenham controle e que elas saibam usar da forma correta para o aprendizagem, para o lazer e para cuidar. Porque a gente sabe que querendo ou não a nossa sociedade em que a gente vive hoje é impossível não estar inserido dentro das redes sociais. Então, o nosso apelo como jovens e crianças de todo o Brasil é para que nós sejamos cuidados por pessoas como a deputada. E eu acho que aqui mais do que pediu, eu acho que tenho que agradecer por todas as medidas que já foram tomadas e pelas que estão sendo incentivadas por todas as pessoas presentes aqui hoje. Então, lutar pelo tempo de tela, pela fiscalização, realmente pela regulamentação do processo de idade obrigatório para entrar numa rede social como Instagram, TikTok ou qualquer outras redes sociais. E os pais precisam entender que as crianças não precisam ser proibidas de usar o celular, elas só precisam ser ensinadas da forma correta do que usar e do que usufluir para poder fazer com que tenhamos uma infância e uma adolescência feliz. E podemos acompanhar o processo de tecnologia da forma coerente, segura e correta. Eu acho que é isso que eu tenho para falar e fundo do meu coração, quero que todas as formas de proteção sejam pelos pequenos que estão aqui, pelas minhas duas irmãs pequenininhas, que eu vejo um futuro brilhante nelas. Eu realmente acredito muito que todos merecem ter a liberdade de viver e participar do avanço tecnológico de forma segura. Eu acho que é isso que eu tenho para falar. Muito bem. Parabéns pela sua fala, Mariana. E eu gostei muito quando você fala que as crianças e adolescentes e jovens precisam de pessoas que falem hoje pela sua geração. Então, realmente é isso que a gente precisa no nosso país. E, então, em tempo que ouvimos agora o senhor Ricardo de Lins e Horta, ele quer secretário nacional de direitos digitais substituto da Secretaria Nacional de Direitos Digitais do Ministério da Justiça. Por favor, Ricardo. Obrigado. Obrigado, deputada Rogério. Bom dia, meninos e meninas. Bom dia. Aí, temos energia. Gente, você sabia que onde vocês estão sentadas e sentados hoje, 37 anos atrás, adultos, homens e mulheres, escreveram a Constituição do Brasil. E sabe o que está escrito lá? Vocês vão aprender isso ainda, maioria de vocês. Que criança e adolescente é a prioridade absoluta. Você sabe o que isso significa? Prioridade. Prioridade vem na frente, né? E tudo o que é discutido aqui nesses corredores, nesse centro de decisão, tem que pensar em primeiro lugar no bem-estar de todas e todos vocês. É isso que a gente está fazendo aqui hoje, né deputada? E eu queria agradecer a oportunidade. A gente no Ministério da Justiça e Segurança Pública está preocupado em ter uma internet melhor para vocês. Deixa eu fazer outra pergunta. Quem tem irmão mais novo aqui? Levanta a mão. Vocês gostam de brincar da mesma coisa que seus irmãos mais novos? Depende, né? Tem um nome complicado para isso também. Autonomia progressiva. A idade importa. Esses que estão aqui na frente são adolescentes. Eles são mais velhos que os que estão ali atrás. Vocês gostam de coisas diferentes e fazem coisas diferentes. É por isso que a gente tem no Ministério da Justiça a classificação indicativa. Um filme que é adequado para uma criança de 10 é diferente de um filme que é adequado para uma criança de 3 ou 4 anos. Amanhã o Ministério da Justiça vai anunciar a criação de uma nova faxatária que é de 6 anos. Pensando deputada Rogéria na proteção da primeira infância. Os irmãozinhos e irmãzinhas mais novas de vocês para a gente poder indicar o que é conteúdo adequado ou não. Mais do que isso, o Ministério da Justiça vai começar a reforçar a classificação indicativa de aplicativos digitais. Funcionalidade de inteligência artificial. Rede social. Vocês sabiam que rede social já tem classificação indicativa, gente? Vocês sabem dizer qual é a classificação indicativa mais ou menos de rede social no Brasil hoje? 14, 16, 18 anos. As principais estão sempre em algumas dessas três faixas. Inclusive não é 13 anos deputada que essa da lei americana. No Brasil a nossa lei já fala que é 14, 16 ou 18 anos conforme o caso. Amanhã o Ministério da Justiça vai anunciar também uma proposta para a ferição de idade. Gente, se vocês quiserem ir na padaria da esquina ou num supermercado e comprar cerveja, vocês podem? Não! Por que aqui na internet você só tem que colocar lá, eu tenho mais de 18 anos? Está errado, né? A gente vai implantar uma solução para isso no Brasil. E a boa notícia é que a gente desde o começo envolvendo os nossos colegas aqui da NPD, presidente Waldemar, que falou antes de mim, a gente está preocupado com uma coisa que é muito importante, que é a privacidade de todo mundo que usa a internet. Hoje tem tecnologia para fazer isso, sem a gente ter que expor os nossos dados pessoais. Então essa é a proposta que o Ministério da Justiça vai colocar para a discussão. Deputada, eu tive a oportunidade nas últimas semanas de falar em alguns fóruns internacionais e contar o que o Brasil está fazendo. A gente está discutindo isso no âmbito do Mercosul, o Brasil está de presidência do Mercosul esse semestre. Conversamos com a We Protect, que é a aliança mais importante mundial de combate ao abuso de exploração sexual infantil. Falei com o Jonathan Hyatt, falei com o Michael Ritch, que são talvez dois dos principais especialistas nesse assunto, e está todo mundo impressionado com o que o Brasil está fazendo. A nossa legislação passa a ser uma das mais avançadas do mundo e a gente tem um trabalho muito grande pela frente, seja como o GT está propondo complementando aquilo que o e-card digital ainda não disciplinou e que precisa de ser disciplinado também, como eu tive a imensa satisfação de ver o relatório de vossa autoria sobre os influenciadores digitais, que é uma grande lacuna que a gente ainda tem que resolver, mas também a gente pensar como que a gente faz uma internet mais segura preservando a privacidade de todo mundo, porque tudo o que a gente faz na internet deixa registro. Onde estão esses registros? Com quem? Que tipo de registro que a gente quer lá? Então essas são as discussões que a gente vai fazer a partir de agora. Felizmente, a autoridade brasileira que sempre se preocupou com isso, Presidente Valdemar, também recebeu o mandato de proteção da infância. Então eu tenho certeza que a gente vai conseguir achar ótimas soluções para isso. Obrigado, viu, gente. Um bom dia para todo mundo. Muito obrigada, Ricardo, pelo seu compromisso, que a gente vê que é muito latente, sempre muito presente nas discussões do grupo, e eu sei que o compromisso da Secretaria é realmente visível, e a gente está aqui para somar esforços e sempre priorizar e proteger os nossos pequeninos. Em tempo que aproveitamos e ouvimos ela, que é a nossa Secretária Nacional dos Direitos da Criança e Adolescente do Ministério dos Direitos Humanos, Senhora Pilar Lacerda, por favor, Pilar. Bom dia. Bom dia. Está funcionando? Bom dia. Obrigada. Bom dia. Bom dia. Sabem que eu fui professora de história por 21 anos. Então eu falo que a minha entrada no céu está super garantida depois de dar aula para adolescente por 21 anos. Mas eu também aprendi tanto que quando os meus filhos viraram adolescentes, eu tirei de letra. Pessoal, agora você vai ver, foi uma maravilha. Lidar com adolescentes, lidar com crianças, é lidar com pessoas que estão descobrindo o mundo. Então tem um olhar que eu chamo de um olhar fresco, de um olhar sem amarra, sem julgamento. E neste sentido, é claro que vocês meninos e meninas e jovens estão muito sensíveis e muito sem maldade com tudo que cerca a gente. Quando eu era adolescente, minha mãe sempre falava assim, não aceita bebida aberta. A gente fala, mãe, mãe, por que? Porque podem colocar alguma coisa na sua bebida e isso era comum, viu gente? Não era a piração de mãe, que as mães de vez em quando piram, mas isso era comum, que é o que hoje chama Boa Noite Cinderella. Então eu passei muito tempo da minha vida sem tomar qualquer bebida que outros vim oferecerem. Mas a gente tinha um adulto, um pai, uma mãe, um professor, uma professora, que nos orientavam. E eu acho que nesse momento, a Secretaria Nacional dos Direitos da Criança e do Adolescente, ela lida com crianças e adolescentes que não tiveram os direitos respeitados. Então o que a gente trabalha na Secretaria? Com crianças e adolescentes ameaçados de morte, que tem que sair da sua cidade, muda de nome, muda de estado. Geralmente a mãe ou algum irmãozinho vão juntos, todos têm que mudar de nome, muda o número do bolsa família, muda o nome. Então muitas vezes o menino está na sala, na hora da chamada, a professora fala, Davi, Davi era João e ele não responde. Ela fala, Davi, estou te chamando, eu Davi, ah é, sou eu. Por quê? Porque essas crianças e adolescentes estão ameaçados de morte, geralmente pelo tráfico ou por pais que não se conformam com a separação. Ano passado foram 610 crianças protegidas neste programa. Nenhuma delas morreu e isso para nós é uma vitória, manter todas essas crianças e adolescentes vivos, que é também um direito deles. Nós temos também uma coordenação lá na Secretaria de enfrentamento à violência. E esta violência não é geralmente a violência cometida por um desconhecido. Grande parte da violência dos assédios, dos estupros, são cometidos dentro de casa ou por pessoas muito próximas àquela família. E aí entra mais um agravante. Você, criança, tem a maior confiança naquela pessoa que é o melhor amigo do seu pai. E você não tem maldade quando ele te pede para sentar no colo, quando ele te dá um abraço que não deveria ser dado. E a gente também tem que enfrentar isso. Porque as crianças, depois que sofrem a violência, em caso extremo, o aborto e quando elas engravidam, tem uma legislação oficial para que essas crianças, meninas de 10, 11 anos, possam ir ao serviço público de saúde e fazerem o aborto caso a criança queira e a família também. Eu estou com esse lenço aqui, que é o lenço da luta contra a violência e contra... Esse lenço está escrito aqui. Criança não é mãe. E a gente pode dizer, estuprador não é pai. Então, essas lutas dentro da Secretaria Nacional de Defesa dos Direitos da Criança e do Adolescente são muitas. E aí eu queria pedir a esta casa e pedir na pessoa da deputada Rogéria, porque tem três projetos aqui que ameaçam muito a segurança e o crescimento saudável de crianças e adolescentes. O primeiro é do home schooling, que é autorizar as famílias a fazer com que as crianças não frequentem a escola e sejam escolarizadas dentro de casa. Mas o direito à educação é o direito a conviver, a conhecer o outro, a conhecer a diferença. Então, home schooling não é um método bom para proporcionar um crescimento saudável para crianças. Existe também um PL 1473, que foi aprovado no Senado, em uma comissão do Senado, que aumenta o tempo de reclusão de adolescentes infratores, que dobra esse tempo e ele pode chegar, eu estou terminando, a até 10 anos. Isto significa, em vez de a gente olhar um adolescente infrator, como aquele que pode ser socializado e que a gente está preocupado com a educação deles, deles ficarem encarcerados e saírem talvez com 25, 26 anos sem nenhuma opção de futuro. E por fim, está aqui na Câmara um projeto decreto legislativo, o PDL03, que quer derrubar a resolução do Conanda de dezembro de 24, que é a resolução 258, que orienta famílias a buscarem apoio legal em caso de gravidez de crianças. E ele pode ser votado ainda essa semana ou na próxima e isto é um horror. Você obrigar uma criança de 10 anos a ter uma criança é uma gravidez de risco, é um parto de risco, tem alta letalidade e a gente não pode abandonar essas crianças. Aqueles que se dizem defensores provida, impedem muitas vezes essas crianças de fazerem o aborto, mas ninguém depois vai ajudar a criar. Ela para de estudar, a mãe dela tem que cuidar dela e da neta e as pessoas não aparecem para ajudar. Então eu estou aqui encerrando a minha fala contando com a sensibilidade dos congrecistas, mas também com a mobilização da sociedade para que esses três processos não avancem dentro dessa casa e a gente proteja cada vez mais crianças e adolescentes no Brasil. Obrigada. Muito obrigada, secretária Pilar. Neste momento nós ouvimos agora a senhora Luisa Teixeira, que é representante dos Fundos do Fundo das Nações Unidas para a Infância, a UNICEF. Obrigada, deputada Rogéria. Gratice pelo convite, cumprimento a todos os membros da mesa. Um pouco baixa, né? Será que eu consigo... Só um minuto. Obrigado. Bom, eu queria cumprimentar as crianças adolescentes que estão aqui presentes. E na verdade, dão algumas mensagens para vocês. Eu acho que a participação, a presença de vocês aqui é muito simbólica e muito importante, mas a mensagem que eu quero trazer enquanto a organização das Nações Unidas, enquanto o Fundo das Nações Unidas para a Infância, é que vocês precisam aprender sobre os seus direitos. Ricardo aqui falou sobre o princípio da prioridade absoluta, que significa que vocês devem vir em primeiro lugar em tudo o que é discutido e decidido para beneficiar crianças adolescentes. E o melhor interesse de cada um de vocês também tem que ser levado em consideração em qualquer decisão tomada relacionada a vocês. Para a gente garantir isso, e a gente sabe... Eu vou ficar em pé só para facilitar um pouco mais. Pode ficar ali? Obrigado. Todo mundo que está aqui presente, todo mundo que interage com vocês, tem responsabilidade para garantir esses direitos. Tem responsabilidade para garantir que vocês cresçam livres de violência, que vocês tenham acesso à educação, que vocês tenham acesso à saúde, que vocês tenham possibilidade de brincar de forma livre. Então, é muito importante que vocês não só conheçam seus direitos, vocês estão se vendo na tela, né? Estão achando que vocês não dão tchau aqui para mim, que vocês conheçam isso, mas também entendam que todos os que estão à sua volta têm responsabilidade por garantir esses direitos, principalmente por garantir a proteção de vocês, porque crescer livre de violências é também garantir acesso a esses direitos. E para isso, é importante não só que vocês saibam que todos nós aqui, que falamos por vocês muitas vezes, mas que deveríamos falar mais com vocês, mas também os seus professores, o pessoal da escola, suas famílias, seus vizinhos, os médicos, todo mundo tem essa responsabilidade. E além de reconhecer que todas as pessoas têm que proteger os seus direitos, vocês também precisam saber identificar diferentes formas de violência, porque a gente sabe que, infelizmente, ainda hoje, a violência contra crianças e adolescentes é naturalizada. Então, dá tapinha, biliscão, gritar, xingar, tocar vocês em partes que fazem vocês sentir desconfortável, tudo isso é violência. Ninguém pode bater em vocês, ninguém pode xingar, gritar. Então, é importante que vocês saibam identificar isso, que vocês sabam e reconheçam, que ninguém pode fazer isso com vocês e que vocês saibam onde e como pedir ajuda. E aí, eu queria fazer uma provocação para essa casa deputada, para que a gente pense também em maneiras de incluir crianças e adolescentes de forma mais sistemática, no debate de seus direitos e na tomada de decisão. E não só a provocação para essa casa, mas para todas as entidades aqui presentes. A gente sempre fala muito da participação de crianças e adolescentes, mas o Unicef acredita que essa participação precisa ser sistemática, continua e bem estruturada. E principalmente, no que tange a esses momentos chave de discussão e de tomada de decisão em relação a esses direitos, em relação a essa proteção contra as violências. E aí, para concluir, o chamado também para vocês, para conhecerem seus direitos, para saber identificar as violências, saber quem tem o dever de proteger vocês, vocês precisam também conhecer aqueles espaços que são seguros e os que não são tão seguros. A secretária Pilar falou aqui que muitas vezes a violência acontece dentro de casa. E aí, como que a gente identifica isso? Como que pede ajuda? Mas também agora, com a internet, esses riscos aumentam, esses perigos aumentam, porque daí é como se fosse uma porta aberta para dentro da casa de vocês. Então, saber como usar esses recursos de forma segura, como se portar na internet, como respeitar um ao outro, como identificar aquilo que não é apropriado é fundamental também para que vocês possam crescer livres de violência e crescer os ofreendos desses direitos que são importantes para que vocês tenham um desenvolvimento pleno. Então é isso e o Céu me fala que agradeço pela oportunidade. Muito obrigada, Tayane. Não, Tayane não. Luisa, agora eu chamo a Tayane Galeno, ela que é representante do Instituto Alana. Alana, Tayane, por favor. Bom dia. Cadê, tá fraco? Vamos de novo? Bom dia. Vamos lá, vamos almoçar daqui a pouco. Pessoal, meu nome é Tayane. Eu vou fazer minha audiodescrição. Eu sou uma mulher preta, de cabelos curtos, escuros e cacheados. Estou vestindo um blazer xadrez, uma blusa bédia, uma calça branca e um sapato também branco. Eu sou coordenadora de relações governamentais do Instituto Alana. O Instituto Alana é uma organização socioambiental que atua pelo direito de crianças e adolescentes a 30 anos. Então a gente atua para que os seus direitos sejam garantidos em diversas esferas. Então aqui nesse lugar onde a gente está, no Judiciário, que é onde tem os juízes também, lá onde fica o presidente da República, enfim, vários espaços a gente atua pelo direito de vocês. Bom, e aqui eu queria primeiro celebrar a presença de vocês nesse momento. É muito importante que vocês estejam aqui nessa casa. É importante que vocês saibam também que esse artigo que o Ricardo disse também foi escrito e foi lutado também por vocês aqui nessa casa. Então nós tivemos crianças e adolescentes no plenário aqui nessa sala, também trazendo esse discurso da prioridade absoluta. Então é muito importante que vocês estejam aqui nesses espaços. Queria também, além de celebrar, trazer também um olhar para vocês de que vocês são sujeitos de direitos. E o que isso quer dizer? Isso quer dizer que o que vocês falam, o que vocês sentem, o que vocês pensam é importante. E nós, como adultos, temos de escutá-los e respeitá-los. Então é importante que vocês saibam que vocês são donos titulares desses direitos e que vocês têm de ser incentivados a poder usufruir deles também. Bom, eu queria agora saudar a coordenadora deputada Rogéria, todo o trabalho realizado pelo GT. A gente sabe que foi um trabalho que veio ali do ECA Digital e que foi um trabalho que foi também dado a senhora com bastante confiança. E nós sabemos que a sua condução aqui foi muito honrosa e muito boa junto com toda a sua equipe para trazer esses PLs, principalmente agora nessa semana na criança. Então é muito importante que a gente tenha essa continuação dos trabalhos do ECA Digital, que foi em que nós o Instituto Alamos atuamos com bastante força. E agora ter essa continuidade aqui na casa para que outras questões que vêm a respeito do ambiente digital sejam também resolvidas, discutidas, debatidas, também com a presença e a participação de crianças e adolescentes. Então a gente gostaria de celebrar também essa publicação, que é bastante importante, principalmente o sistema de garantia de direitos de crianças e adolescentes. Acho que a gente aqui também gostaria de sugerir a senhora que tivesse também esse espaço para que conselheiros tutelares, esses entes que estão na ponta atuando com as crianças e adolescentes, também pudessem receber esse material e também pudessem ser escutados pela senhora em uma visita para que a senhora também possa ter esse olhar e essa visão também do sistema de garantia de direitos, que usa de uma forma mais efetiva. Bom, e agora, acho que finalizando, eu queria trazer esse olhar para essa semana da criança, em que a gente tem essa prioridade de olhar para projetos de lei que atuam com relação ao ambiente digital, mas também nós temos um olhar para o meio ambiente. Um dos projetos que está nessa semana da criança é um projeto que trata do direito de crianças e adolescentes à natureza. A gente acredita que crianças e adolescentes têm que estar na internet, claro, devem estar protegidas nesse ambiente, mas elas também devem ter a oportunidade de ter outros ambientes fora da tela. Então, esse PL, que é o PL-22-25 de 2024, também é um desses PL, junto com os PLs do digital, que está presente na pauta do plenário dessa semana, e a gente espera que ele também seja aprovado, junto com esses outros PLs do GT, para que a gente tenha esse olhar tanto para o ambiente digital, o ambiente online, mas para o meio ambiente em que vocês vivem, um ambiente, de fato, offline, um ambiente real. Então, acho que a última coisa que eu queria trazer é esse olhar de que a gente tem de cuidar dos direitos de vocês, cuidar de quem cuida de vocês também, mas, sobretudo, também cuidar do meio ambiente. Acho que esses três olhares são bastante efetivos e primordiais para a proteção de direitos de vocês. É isso. Muito obrigada. Muito obrigada, Taini. Em tempo que chamo o senhor Fabricio da Motalves, ele que é presidente do Conselho Consultivo da Natel, para profudir a sua fala, por favor. Aproveitar a sua ideia. Eu pedi licença, deputada, para ficar em pé, também, que estou escondido atrás de um monitor. Primeiramente, quero parabenizá-la pela iniciativa desta sessão tão lúdica e emocionante. Eu tenho um filho de 11 e uma menina de 5 anos, então, fiquei muito emocionado com a apresentação e de estar aqui presente e testemunhando esse momento. Parabenizo a todos aqui da mesa, um prazer estar com vocês. E vou me inspirar no amigo Ricardo, que usou uma comunicação aqui, adaptada ao público, para tentar também exercer as minhas habilidades de pai, de pré-adolescente e pai de uma criança de 5 anos. Então, vou me dedicar a tentar explicar para vocês o que eu quero dizer e transmitir aqui com essa mensagem. Eu sou presidente de um órgão e já vou traduzir isso para vocês. Vocês têm amigos, não têm amigos? Eu também tenho amigos. E esses amigos formamos um clube, que se chama Conselho Consultivo, de um órgão que é uma agência. O que é uma agência? É um xerife. Temos aqui um xerife, que é o presidente Valdemar. É o xerife dos dados pessoais. A Anatel é xerife do celular, é xerife das telecomunicações. E lá eu exerço essa função de presidente. Eu sou o chefe desse grupo de amigos. E nós temos ali uma função muito especial, que é garantir que vocês não se sintam violados ou agredidos, ou incomodados com algum tipo de ação que prejudique o seu sentimento, que prejudica a maneira como você deva se sentir na internet. A Anatel foi designada um papel muito importante, que é o de girar a chave quando todo mundo que está antes dela detectou que tinha alguma coisa incomodando vocês aqui crianças e adolescentes. Mas eu não quero só falar sobre o papel desse clube do qual eu faço parte. Eu quero falar um pouco também sobre um dos projetos que estão aqui na pauta, graças ao esforço da deputada, a parabenismo do colega André Freire, também por toda essa assessoria que tem prestado, que é um projeto que vai criar um dia nacional. Tivemos agora pouco, o dia da criança. Todo mundo aproveitou o dia da criança? Não aproveitaram? Uma pena. Mas imagino que gostaria de ter aproveitado. A gente também está tentando criar no calendário um dia nacional, que é o dia nacional da proteção de dados. Imagino que vocês tenham uma caixinha, uma caixinha invisível, onde vocês guardam as informações de vocês. Guardam o nome, guardam o nome do seu pai, da sua mãe, guardam os seus gostos, as suas preferências, os seus segredos. Essa caixinha tem ali informações sobre você. Ela é sua e tem que ser protegida. Agora imagina que alguém está tentando abrir essa caixinha sem a sua autorização. Isso é uma falta de respeito. Então os dados pessoais são essa caixinha. E a gente quer criar no calendário nacional uma data para celebrar a importância de proteger essas informações, essa caixinha invisível de vocês. Vocês aqui são crianças e são adolescentes, e são a parcela muito importante do nosso futuro. Vocês são o nosso futuro. E proteger vocês e essa caixinha invisível, esses dados, é também uma obrigação nossa aqui. Então esperamos que a gente tenha o resultado disso, deputada Rogério, parabenizando de novo por todo o seu esforço, a sua sensibilidade, a sensibilidade de vossa excelência nesse tema, porque a gente quer que seja comemorado o dia dessa caixinha invisível, o dia da proteção dessa caixinha. Nós precisamos disso como adultos e como crianças. A gente espera que vocês tenham uma proteção já direcionada para vocês. Existe uma lei, existe um xerife, só falta a nossa data agora. Até a Constituição, que foi falada aqui, já possui também um mecanismo para proteger vocês. A proteção de dados é um direito fundamental, assim como outros direitos que são garantidos a vocês. E a gente espera então que vocês tenham esse direito garantido e que esta casa aprove e que com aprovação nessa casa, a gente tenha também a sanção do presidente da República. Parabéns pelo dia de vocês, parabéns pela semana de vocês, parabéns deputada por todo o seu esforço, por toda a sua liderança nessa capacidade incrível que é proteger nossas crianças e adolescentes. Muito obrigado. Nós é que agradecemos a participação de cada um dos senhores e lembrando para as crianças que dia 12 foi ontem. Mais outubro a gente toma posse e vira o nosso dia o mês todo. Então a gente tem até o dia 31 para comemorar o dia da criança, não é, ex-presidente? E bora comemorar. Então quem não comemorou ontem ainda vai ter muito tempo para comemorar. Só me faz um favor, me convida para comemoração, tá bom? E aproveitando agora, todos já falaram, nós já falamos do Livreto, a gente agora vai encerrar a nossa solenidade. Mas antes disso, eu gostaria muito de agradecer. Muita gente trabalhou lá nos bastidores para que tudo isso aqui acontecesse. Então eu quero agradecer muito a toda a equipe da presidência da Casa, em especial ao presidente Hugo Motta, pela sua sensibilidade, ele que como presidente, mas que também é pai, se sensibiliza e a pauta da criança e do adolescente para ele, realmente é muito cara e é uma pauta que ele quer realmente se posicionar sempre e lutar por ela. Quero agradecer também a toda a equipe de transporte da Câmara, que gentilmente trouxe as nossas crianças e adolescentes esta manhã. E também a querida educadora Sabrina, que trouxe aqui toda a sua equipe do programa Proadolescentes da Câmara. Sabrina, muito obrigada e parabéns pelo trabalho de excelência que vocês e sua equipe desenvolvem aqui. Parabenizar também e agradecer a toda a coordenação das comissões temporárias, que está junto conosco nesta empreitada do GT e que tem se dedicado com maestria ao trabalho de todo o GT, em prol das crianças e adolescentes. A gente já se chama de família, porque o trabalho tem sido intenso, inclusive nos dias de semana, para que a gente possa produzir em prol das crianças e adolescentes. E quero também fazer um agradecimento especial para o meu amigo deputado Julio César Ribeiro, ele que é deputado do DF, por favor deputado. Eu não quero falar para o senhor, eu abro uma exceção, eu e todas as crianças aqui abrimos essa exceção, para o senhor falar com a gente, a nossa solenidade já está no final, mas nós gostaríamos muito de ouvir o senhor pelo grande trabalho que o senhor realiza aqui no DF, em prol das crianças, adolescentes e jovens. Por favor deputado Julio. Deputada Rogéria, para mim é uma honra poder estar aqui, essa hora presidindo aqui os trabalhos. Quando a sua hora mandou a missão, a gente só obedece, a gente pediu para que alguns meninos e meninas pudessem prestigiar esse momento de debate, eu não pude estar aqui no início, mas quero dizer que essa pauta da criança e adolescente é uma pauta que a gente trabalha muito aqui no distrito federal, e prova disso aqui são as crianças, principalmente que fazem parte do projeto do nosso querido amigo Mestre Tota, quem é do Mestre Tota? Esse grupo maravilhoso, inclusive nós temos um trabalho social com eles, a gente coloca emenda lá no projeto, justamente porque eu acredito que investir na criança a gente está investindo no nosso futuro. Então é um projeto que é acompanhado por excelentes professores, que tem um carinho, a responsabilidade, um trabalho voltado, não só a atividade física, a questão cultural e esporte, mas também com a educação, que a gente fala que para eles poderem participar, eles têm que estar estudando. Eu acho que são as ferramentas que a gente forma cidadão do bem. Então passei aqui para dar os parabéns, a gente está aí na semana que a gente vai aprovar vários projetos lá no plenário, voltada a criança e adolescente, e essa pauta tem que ser vista com muito amor, com muito carinho, muita dedicação, e aos profissionais, que cada um já falar aqui, meus parabéns e conte com essa casa, conte com esse parlamentar, principalmente aqui no distrito federal. Deus abençoe e parabéns e um abraço a todos vocês aí, valeu gente! Muito obrigada, deputado! E assim a gente encerra aqui a nossa solenidade, lembrando que tudo isso aqui sempre será feito com um único objetivo, trazer para as crianças, adolescentes e jovens brasileiros a oportunidade de estarem presentes sim, no Parlamento Brasileiro, como foi feito a provocação da Lana, a provocação da UNICEF, a gente tem se preocupado com isso, inclusive no GT, e para nós é uma honra muito grande estar com cada um de vocês, agradecer aos centros olímpicos que trouxeram as crianças, agradecer ao grupo dos proadolescentes aqui da Câmara, agradecer a cada um que participou, a cada uma das autoridades que de pronto atenderam o nosso convite, e assim então vamos seguir porque hoje tem votação na casa para crianças e adolescentes, amanhã também o nosso trabalho está intenso desta forma, não havendo mais nada a tratar, convoco reunião extraordinária para o dia 21 de outubro de 2025, terça-feira às 15 horas, no plenário 7 para deliberação de requerimentos e audiência pública, e declaro encerrado o presente evento. Muito obrigada, feliz dia da criança, porque dia da criança é todo dia! Muito obrigado!