 O que é verdade sobre a lei felca e como isso prejudica os gamers? Eu vi gente falando que o GTA foi banido, o Linux foi proibido no Brasil, vão pedir escanamento facial pra usar Steam. Mano, é muita mentira acontecer no mesmo tempo. Felca não criou a lei, ele não é político, ele só fez um vídeo sobre o assunto sério que todo mundo viu e daí por conta disso agora existe uma lei. Mas o que os gamers têm a ver com isso? Bom, todo tipo de loot box dentro do jogo é visto como cacino. Por isso que o Loblo que é a menor idade até o ano que vem. Porque senão a Riot levaria uma multa de 50 milhões. Nesse meu tempo a gente espera que ela faça uma versão sem loot box pra quem a menor idade poder jogar. Mas e o GTA foi banido do Brasil? Não cara, Rockstar só tirou da própria loja por preguiça. O jogo continua na Steam na época e nos consoles, o GTA 6 vai ser lançado em novembro se a Rockstar não atrasar de novo e todo mundo vai jogar. Mas tudo isso de bloqueio não é só clicar em sim, sua maior idade. Não, agora tem que realmente verificar com algo confiável, pode ser seu CPF, cartão de crédito ou rosto, que é uma das opções. A intenção de proteger a criança é muito boa na minha visão. Mas quem vai controlar tudo isso é o Brasil. Quem vai controlar os seus dados, quem vai fiscalizar tudo isso ninguém realmente sabe.