 O Roblox ficou mudo. De um dia pro outro, o chat simplesmente sumiu pra milhões de jogadores. Eu, por exemplo, tive que escanear meu rosto só pra poder falar um oi. O caos no jogo se instalou por causa disso. Protestos bizarros tomaram contas dos servidores nos jogos, com crianças pedindo justiça com dois S's. E no meio dessa confusão, todo mundo escolheu um culpado, o Felca. Mas será que um único youtuber teria poder pra poder calar uma empresa bilionária como o Roblox? Eu fui investigar e a verdade é muito mais assustadora e burocrática do que você imagina. Pra quem não entendeu nada, a internet inteira tá dizendo que a culpa é do Felca. Ele fez um vídeo recentemente denunciando os condos, aqueles jogos escondidos onde rolava de tudo, se é que você me entende, né? A lógica da galera foi, o Felca falou mais, o Roblox viu e puniu todo mundo. A coisa ficou tão séria que ele começou a receber ameaças reais de morte de crianças revoltadas. Parece loucura porque é mesmo. A verdade é que o Roblox não mudou por causa de um vídeozinho no Youtube, gente. Ele mudou por causa da lei. Aqui no Brasil, existe uma pressão enorme do governo com um novo S.C.A. digital. As plataformas tinham um prazo fatal agora no início de 2026 pra provar que eles protegem as crianças ou poderiam ser mudadas e até bonitas do país. E não é só aqui. Nos Estados Unidos e na Europa, o Roblox já tava sendo chamado de paraíso dos predadores até por promotores de justiça, gente. Ou seja, não foi uma vingança contra os jogadores. Foi uma manobra de sobrevivência corporativa. A escolha pros caras do Roblox era simples, ou eles acabavam com chat livre ou o governo acabava com jogo. Então, bem vindos à nova era. O anonimato agora acabou. O Roblox agora funciona em silos. Criança fala com criança, adulto fala com adulto. Se você tem menos de 13 anos, seus pais precisam liberar manualmente o chat pra você, senão você fica mudo. É mais seguro? Com certeza. É o fim daquela bagunça de antes? Ainda tá cedo pra ver, né? Já que tem certeza que a galera vai achar outros jeitos. Mas o preço foi o silêncio. O Felca foi só o mensageiro que levou a culpa. E você? Acha que valeu a pena sacrificar a liberdade pela segurança ou o Roblox morreu pra você? Comenta aqui embaixo justiça, se você assistiu até aqui. Não se esquece do like e chabonaga!