 Olha, por favor, não pule esse vídeo. Não saberá a verdade que está acontecendo. Recentemente, com as crianças e com pré-adolescentes. Está acontecendo. E, inclusive, também com adolescentes. A adultização. A adultização significa fazer a criança crescer demais e ir pro mundo dos adultos com coisas pesadas que crianças não poderiam ver. Um exemplo. Emilivic. A Emilivic tem conteúdo que promete ser para crianças, mas não são na realidade. Como, por exemplo, bulinciumes, traição e equid. E, inclusive, outros como Italo. Santos e a Virginia estão sendo investigados pelo Ministério Público. Mas, pelo que eu falei pela Emili, Vic não significa que você tem que parar de assistir a ela. Não você pode continuar a assistir ela. Mas, quando tiver coisas nesse estilo, é também coisas falsas e exageradas. Denuncie. Não deixe quieto. Fale sobre o que você está assistindo para seus pais. Que então denuncie também conteúdo de rebolamento exagerado com funk pesado que pode mostrar coisas traumáticas como mostrar o bumbum e mostrar de baixo da roupa. Então, perceba a realidade. Não deixe isso barato, senão mais crianças. Serão traumatizadas. Inclusive uma a cada oito crianças. Sofre por adultização.