 A mãe da Camilinha se pronunciou a respeito de toda a polêmica envolvendo o Ítalo Santos. E assim, o pronunciamento dela só deixa a coisa mais asquerosa ainda. Eu compro a situação dela com a Júlia Pinheiro, que por exemplo, disse que os pais dela a proibiram de participar. E a Júlia chegou junto com a Camilinha, poderia ser tão famosa contra a Camilinha, mas hoje é pobre e não é famosa. Mas os pais optaram por não vender a própria filha, coisa que a franquia que a mãe da Camilinha não fez. Como você até o fim pode falar em o que quiser, ninguém sabe da vida de ninguém, só sabe o que a gente posta. E Deus principalmente, se ele deu o que deu a vocês, é o que vocês têm hoje, porque Deus permitiu, já perdeu tudo, Deus deu tudo em dobro e vocês já perderam e não foi a primeira vez e nem a segunda, é o nosso Deus, deu tudo em dobro, viu? Que conhece e sabe. Maninha tá aqui, pra o que der e vier. São só quase 10 anos, kkk, fora pra cima. Porque se falar na mamãe sabe que o engajamento é forte, meus amores. Sério que mesmo após ver todos aqueles vídeos da filha, ela continua apoiando o ítilo, tudo por dinheiro.