 Então eu assisti o vídeo todo e fazer um roteiro em cima daquilo, entendeu? Sim, sim, é diferente de react mesmo. É, é uma reação que você está fazendo no momento, entendeu? E hoje é reação mesmo, porque você não tem impriguícia de fazer, né? Hoje eu faço também, porque dá muito dinheiro. Mas não porque... Mas eu continuo fazendo o mesmo tipo de vídeo. O da base da virgir não foi nada react? Aquilo não foi um react? Não, eu criei um roteiro em cima e tudo mais. Roteiro de quê? Você era só passar a base? Ah, não, na parte da base realmente não foi meio que... Mas você pensou em fazer as piadas, os takes, o que você pensou? Não.