 Quase 10 mil crianças e adolescentes foram mortos na última década vítimas de violência. Toda semana nós temos casos em que é necessário até retirar a criança de casa. Tribunal de Justiça de Minas Gerais recebe prêmios CNJ por iniciativas para reforçar o uso de linguagem simples e se aproximar do cidadão. É algo que inclusive otimiza o nosso trabalho. A Rádio TJ Minas está de cara nova e cada vez mais interativa. É agora aqui no Justiça em Questão. Olá. O Justiça em Questão desta semana começa com uma reportagem especial sobre a violência contra crianças e adolescentes. Entre 2013 e 2023 quase 10 mil crianças e adolescentes foram assassinados no Brasil de acordo com o Foro Nacional de Segurança Pública. No início de outubro um caso em Belo Horizonte chamou a atenção para um dos fatores que contribuem para esses números. A violência que acontece dentro de casa na própria família da criança. A obrigação está na lei. É dever da família, do poder público e da sociedade garantir a vida, a saúde, a educação e outros direitos a crianças e adolescentes. Mas estamos longe disso. 99 mil crianças e adolescentes foram assassinados entre 2013 e 2023, segundo o estudo do IPEA. Só entre crianças de 0 a 14 anos foram mais de 8 mil mortes. O que mais impressiona é que grande parte da violência nessa faixa etária acontece dentro de casa e os agressores são familiares ou pessoas próximas. Um caso que chamou a atenção recentemente foi o de um menino de 9 anos que morreu após ser agredido pela própria mãe. O laudo do hospital indicou morte violenta decorrente de agressões físicas. A mãe, que a princípio havia dito que o menino caiu na escola, acabou confessando o espancamento e foi presa. A família morava na regional barreiro em Belo Horizonte. O Conselho Tutelar, que é um dos órgãos que atuam na proteção de crianças e adolescentes, não chegou a receber nenhuma denúncia relacionada ao menino. Infelizmente, às vezes a denúncia chega tarde. Às vezes você chega no ambiente e a criança já foi vítima de uma agressão mais severa ou até mesmo de um abuso. Com a atuação dos conselhos, muitos casos são evitados. Só aqui, chegam cerca de 20 denúncias por dia envolvendo a violação dos direitos das crianças e adolescentes. Quase 500 atendimentos por mês. A maioria delas envolve violência doméstica, abuso sexual, negligência e evasão escolar. Toda semana nós temos casos em que é necessário até retirar a criança de casa e colocando ela sob responsabilidade de um outro familiar. Porque não tem como voltar em razão do agressor estar dentro da casa. E aí você não consegue tirar o agressor com tanta agilidade. As escolas são parceiras dos conselhos tutelares na prevenção e na denúncia de situações de violência. Quando uma criança chega com sinais de agressão ou mudanças repentinas de comportamento, as instituições de ensino públicas e particulares comunican aos conselhos. Em outros casos, as denúncias chegam à polícia civil, ao Ministério Público ou ao Disque 100 do Governo Federal. Quando é confirmada a violência, a justiça é acionada e avalia a situação da família. Se for constatado que a criança não pode mais voltar para casa, nem ficar com o familiar, o juiz determina o acolhimento institucional. Em Belo Horizonte são 45 unidades para abrigar essas crianças. Tem que ser o mais próximo de um lar possível que elas moram aqui, né? Depois de suspeito poder familiar, elas vêm para unidade de acolhimento e aqui é dado para elas todo o suporte e toda a proteção integrada. O juiz titular da primeira vara civil da infância e da juventude de Belo Horizonte, Marcos Ferreira, visita semanalmente pelo menos três unidades de acolhimento da capital. Ele explica a principal preocupação. O abrigo não é uma questão definitiva para as crianças, tem que ser uma questão provisória, porque o direito que elas têm de ter uma família. Então isso é muito importante e essa proximidade nossa com os técnicos dos abrigos facilita encontrar caminhos. Mas em alguns casos esse retorno à família não é possível. Quando isso acontece, as crianças são encaminhadas para a adoção. Enquanto elas não encontram um novo lar, o apadrinhamento pode ser uma alternativa. O apadrinhamento ele muito ajuda para que essas crianças tenham novas oportunidades na vida e talvez futuramente até possam ser adotadas por esses padrinhos. Toda essa estrutura reforça o que diz o estatuto da criança e do adolescente. A proteção à infância é dever de toda a sociedade. Por isso, diante da violência, o silêncio pode ser o maior inimigo. As pessoas não podem se calar, elas têm que telefonar no disc 100 e fazer a denúncia. Por que? Porque o silêncio pode colocar cada vez mais as crianças em risco. Fica o reforço. O silêncio só protege o agressor. Se você souber de algum caso de violência contra crianças e adolescentes, não se calhe. Ligue para o disc 100, procure o Conselho Tutelar, a Polícia Civil, o Ministério Público. A proteção da infância e da adolescência é dever de toda a sociedade. O Conselho Nacional de Justiça atualizou as regras para curatela. Agora, é possível indicar quem vai assumir essa função com mais facilidade. Nas ruas, as pessoas não têm dúvidas. Acreditam que essa é uma responsabilidade da família. Há um dos meus filhos. No momento, é minha esposa, né? A clencação é eu e ele. Mas, ninguém. Quem que você gostaria que administra suas coisas, cuidar de você? Ah, minha... E quando não há um parente, quem cuida da pessoa dependente, incluindo o patrimônio? Seria viável indicar alguém da confiança dela, né? Mas eu penso que tem um implica aí numa questão jurídica. E se ela está em condição de tomar essa decisão ou não, né? Nossa, pergunta difícil, né? Mas poderia ser, talvez, administrado por alguma casa de idosos, né? Ser direcionado para esse público, né? Uma pessoa de confiança, né? A justiça pode, sim, confiar a guarda e a responsabilidade a uma pessoa chamada curador. Ela é nomeada pelo juiz e atua, como representante legal, de quem não tem condições de administrar a própria vida civil e o patrimônio. O processo para escolher um curador é a curatela. Pode até parecer muita burocracia, mas o objetivo é proteger os direitos da pessoa legalmente incapaz, além de garantir que os bens dela sejam administrados corretamente. A lei determina que o curador deve ser escolhido seguindo uma ordem de prioridade, primeiros conjujos ou companheiros, depois os pais, e em seguida os descendentes mais próximos, como filhos, netos ou bisnetos. Na ausência deles, cabe ao juiz escolher um representante para a curatela. Mas uma determinação do Conselho Nacional de Justiça estabelece que agora, os magistrados devem levar em conta um detalhe fundamental, a vontade do idoso. De acordo com CNJ, antes de definir o curador, a justiça deve confirmar se a pessoa manifestou por escrito por quem deseja ser cuidada, em caso de incapacidade. É a autocuratela. Nada mais é do que aquele registro feito pela pessoa, que ainda está em plenas condições, que ela já vai ao cartório e deixa registrado. Se no futuro ela se tornara incapaz, quem que vai ser aquela pessoa, que ela gostaria que cuidasse dela? Para fazer a escritura de autocuratela, a pessoa pode procurar um cartório de notas com o nome dos curadores já definido. Outra opção é fazer de maneira online. Para isso, deve acessar o site e notareado e agendar uma conferência com o cartório de notas escolhido. Após o registro, o documento fica disponível para a consulta de juízes em todo o Brasil. Quando o juiz for agora determinar que alguém é curador de outra, para representá-lo ou assisti-lo, ele precisa puxar lá na central para ver se a pessoa já fez uma manifestação anterior de vontade de quem ela deseja que seja o seu curador. E é importante isso. Ouvir a pessoa idosa, se ela estiver nas suas faculdades mentais, boa, aí é bom ouvir. É difícil pensar a longo prazo. Eu, por exemplo, não tenho filhos. Se as minhas irmãs mais velhas, pela lógica natural, morrerem antes de mim, quem é que vai cuidar de mim? Eu estou com 70. No próximo bloco, as iniciativas do Tribunal de Justiça de Minas Gerais para simplificar a linguagem jurídica e deixá-la mais acessível para a população. Até já. Pelo segundo ano seguido, o CNJ premiou as iniciativas do Tribunal de Justiça de Minas Gerais por adotar a linguagem simples no dia a dia. O esforço aproxima os cidadãos da justiça e facilita a vida de quem precisa fazer valer seus direitos. Quem nunca teve dificuldade para entender termos usados por juízes e advogados, hein? Tem muita palavra difícil, muitas expressões, né? A linguagem, como código restrito ao meio, o famoso juridiques, durante séculos foi sinal de cultura, status e poder, mas isso, aos poucos, está mudando. O Tribunal de Justiça de Minas Gerais é uma das 91 instituições do país que aderiu ao pacto pela linguagem simples do Conselho Nacional de Justiça. Esse setor, na sede do TJMG, é um dos que trabalha para trocar em miúdos termos complexos do mundo jurídico para a linguagem mais acessível. Uma equipe com 24 talentos variados, desde o direito, comunicação, cinema e até ciência da computação, se debruça sobre documentos e projetos para que a linguagem simples seja uma realidade no TJ. A Vivian é formada em direito e aqui tem a missão de desconstruir todo aquele idioma paralelo e rebuscado que aprendeu na faculdade. Então eu sei realmente a dificuldade que é a linguagem jurídica e muitas vezes eu já participei de audiências, de atendimentos que a pessoa realmente não entendia ali a linguagem. Como todo laboratório, aqui também são feitos testes e quem experimenta são os cidadãos atendidos lá na ponta, como nos Juizados Especiais, onde a linguagem simples é crucial em todas as etapas. E quando a pessoa atendida diz que não teve dúvida... É uma sensação incrível porque a gente sente que realmente está ali proporcionando acesso à justiça, a pessoa realmente consegue ler o documento e entender o que se trata. Um trabalho que tem dado resultado e também prêmios. O Tribunal de Justiça de Minas Gerais alcançou 265 pontos numa avaliação do Conselho Nacional de Justiça e acaba de ser agraciado. É uma forma de reconhecer que a gente tem aplicadas diretrizes de linguagem simples, de direito visual, nos nossos documentos, os nossos formativos, os nossos projetos. Mas quem ganha de verdade é a sociedade, é o cidadão. Porque nós estamos comunicando de uma forma que ele compreende melhor o que queremos passar para ele. E com isso ele vai conseguir exercer seus direitos, subter os seus direitos. Então isso que é o mais importante para a gente é comunicar de uma forma que seja realmente compreensível e acessível. Além de cursos presenciais e remotos voltados para magistrados e servidores, o laboratório ainda promove parcerias com outras instituições. Palestras e treinamentos que ajudam quem trabalha no judiciário a eliminar termos excessivamente formais e se comunicar melhor com quem busca a justiça. O Conselho Nacional de Justiça vem estimulando os tribunais de todo o país, assim envolverem em busca da linguagem mais simples, clara e mais próxima do cidadão comum. Criado em 2023, o CELO é mais uma das iniciativas nesse sentido. E pela segunda vez consecutiva, o Tribunal de Justiça de Minas Gerais é contemplado em reconhecimento aos esforços para descomplicar linguagem, documentos e o atendimento ao público. Para a juíza Marcela Novas, auxiliar da presidência do TJMG e gestora do Pacto pela Linguagem Simples no Tribunal, essa temática é uma mudança de cultura. E também um desafio que vem sendo abraçado cada vez mais pelos magistrados mineiros. Não tem volta, é algo que inclusive otimiza o nosso trabalho. Se a gente pode trazer conteúdos claros em tudo aquilo que a gente produz dentro do Poder Judiciário, não somente nas decisões, mas nos eventos, na nossa página, na internet, ou seja, nos serviços que prestamos como um todo, de fato, não tem volta e cada vez mais a gente está tentando, inclusive, incorporar serviços às nossas estruturas do Judiciário, exemplo, dos fóruns digitais. Outra iniciativa que simplifica o acesso à justiça é a dos fóruns digitais. Agora, vai ficar ainda mais fácil agendar o atendimento. O presidente do TJMG e o Corregedor-Geral de Justiça visitaram o fórum digital de Venda Nova em Belo Horizonte, junto de outros magistrados para acompanhar a implantação do novo sistema. É mais uma etapa da evolução na prestação de serviços de qualidade e, importante, para a cidadania. Nós teremos agora a oportunidade de disponibilizar uma agenda eletrônica para que os usuários do fórum digital, seja internos do Poder Judiciário, seja em instituições parceiras, possam marcar as datas que vão utilizar nossas salas e, com isso, nós teremos um aproveitamento muito mais adequado do nosso espaço e prestaremos um serviço que eu tenho certeza de muita qualidade. O objetivo é tornar os pontos de inclusão digital ainda mais simples e eficientes para os cidadãos, além de facilitar o agendamento pelos órgãos parceiros. Uma possibilidade de a gente conseguir melhorar essa estrutura, fazer uma abordagem melhor de crescimento, entender melhor as demandas e realmente trazer essa inovação para a nossa realidade mesmo do Judiciário. Minas Gerais tem seis fóruns digitais. Aponte a câmera do seu celular para o QR-Code que está aparecendo aqui na tela para acessar todas as informações no portal do TJ. O Dia do Servidor foi celebrado em 28 de outubro, com uma apresentação especial no Palácio das Artes, em Belo Horizonte. O Servidor Bruno Costa, que trabalha há 30 anos no Judiciário, foi um dos homenageados e orador da cerimônia. O Tribunal de Justiça ressignificou a minha vida, a vida desses colegas que fizeram essa carreira junto comigo e, de certa forma, também a gente conseguiu, pela carreira pública, ressignificar a vida de outras pessoas. Então, me sinto muito honrado e muito orgulhoso de fazer parte dessa história. 160 servidores foram homenageados no evento pela 30ª Semana do Servidor do Tribunal de Justiça. A cerimônia foi no Palácio das Artes, em Belo Horizonte, e teve participação de diversos integrantes da direção do Tribunal. No discurso, o presidente do Tribunal afirmou que o evento homenageia o próprio Tribunal e também sua história. Todos vocês, hoje homenageados e homenageadas, são vitoriosos e vitoriosas por terem vivido esses 30 anos e estarem aqui sentados conosco, neste belíssimo Palácio de Artes das Artes, um espaço emblemático da cidade de Belo Horizonte para receber o agradecimento do Tribunal de Justiça. Tribunal de Justiça que não existiria como existe hoje, como disse o de Mar do Esteve, o segundo maior tribunal do país, o tribunal respeitado em todo país, graças às servidoras e às servidores, aos magistrados e às magistradas que dediquem diariamente a sua vida, a prestar a jurisdição, a realizar a justiça. Vamos para o jurídico e nesta semana nós vamos explicar o que significa Lites Consórcio. Confira! O que é Lites Consórcio? O Lites Consórcio acontece quando duas ou mais pessoas participam juntas do mesmo processo, do mesmo lado, autores ou réus, porque têm interesses em comum. Exemplo prático. Vizinhos entram juntos na Justiça contra uma fábrica que causa poluição na região. Como o problema é o mesmo para todos, eles formam um Lites Consórcio ativo. Importância. O Lites Consórcio economiza tempo e recursos, evita decisões conflitantes e dá mais força ao pedido, já que várias pessoas estão unidas pelo mesmo direito. Curtiu? Toda semana traduzimos um termo jurídico aqui. Justiça em questão. E no próximo bloco, conheça a nova programação da Rádio TJ Minas, que conta cada vez mais com a sua participação. Até já! A Rádio TJ Minas Basta entrar no nosso portal. E a Rádio TJ Minas estreou esta semana a nova programação. Está imperdível. Na Rádio TJ Minas, a informação não para. E agora a programação conta com mais informação, música boa e entretenimento. Bora lá! A nova programação da Rádio TJ Minas conta também com quadros inéditos, seja na área do direito, saúde, bem-estar e cultura. De segunda a sexta-feira, um novo tema com especialista no assunto. E claro, tudo isso com a participação do ouvinte. A nova fase nós vamos ter, nós vamos falar de saúde e bem-estar, nós vamos entrevistar vários médicos, especialistas com temas variados e com fontes seguras. Porque hoje com as fake news tem muita coisa na internet. Mas aqui é fonte segura e você pode confiar com certeza. Nós vamos falar sobre entender direito. O que a gente gostaria de entender um pouco melhor, um pouco mais a fundo sobre temas variados? Então nós vamos ter pessoas especialistas, não só do tribunal, mas com diversas áreas falando sobre esse entender direito. Nós vamos ter pessoas especializadas também para falar sobre defesa do consumidor. Hoje nós temos vários problemas o consumidor enfrenta na hora da compra online, os golpes que estão por aí, o golpe do PIX. A gente vai falar sobre isso, vai passar a orientação para o nosso ouvinte, esclarecer com fonte segura que é o mais importante. Nós vamos também ter o trilha do conhecimento, que é, são cursos, seminários, capacitação que o nosso ouvinte pode encontrar, principalmente na EGF, que é a Escola Judicial Desembargadora de Esfernantes, que oferece cursos o ano inteiro, seminários, palestras. Então ele pode ficar super bem informado e buscar essa qualificação cada vez maior e a gente vai trazer tudo isso e informar. Além disso, a gente vai ter a nossa agenda cultural, que é justamente com dicas de teatro, cinema, show, do interior, da capital e todo o Brasil. A gente vai divulgar esse tipo, essa programação cultural também na rádio. As novidades não param por aí. Já está sendo exibido o TJ Noir, novo jornal diário substituindo o TJ Minas Notícias, que antes ia ao ar em primeira edição, ao meio dia e em segunda edição, a 6 da tarde. Agora, a primeira edição do TJ Noir começa ao vivo a partir de uma da tarde e a segunda edição, a 5 da tarde, sem contar o nosso giro de notícias de hora em hora. Nós vamos ter programação ao vivo com notícias de hora em hora, com giro da notícia, com informações, não só do tribunal, mas também são assuntos relevantes aí do Brasil. E a gente também vai ter dois jornais ao vivo, a partir das 13 horas e umas 17 horas ao vivo, sempre ao vivo e com informações também importantes aí para o nosso ouvinte. E além disso, a gente vai ter o TJ Connecta, que é uma programação ao vivo também, minha apresentação. E a do Leo, que está aqui me entrevistando, a gente vai fazer essa parceria no ar ao vivo, levando informação, entretenimento, participação. A gente quer ouvir a participação do nosso ouvinte e mais importante, a gente vai ter música de qualidade. Para você que está trabalhando, a Rádio é na Rádio Web, é na Internet, você põe o fone, vai trabalhando porque você vai ter tudo isso numa Rádio só na Rádio TJ Minas. Além dos nossos repórteres e apresentadores, a equipe da Rádio TJ Minas também conta com os operadores de áudio. São eles os responsáveis pela edição dos jornais, programas e reportagens. Venha com a gente, fique bem informado com a nova programação da Rádio TJ Minas. É isso, informação de credibilidade com fontes seguras. Aqui na Rádio TJ Minas, você pode confiar. Para ouvir a Rádio, é só apontar a câmera para o QR Code que aparece aí na sua tela. E se você quiser falar com a gente, envia uma mensagem para o WhatsApp que também está aí aparecendo na sua tela. Participa. O link da Rádio também está no nosso canal no YouTube, é o Arroba TJ MG Oficial. É só procurar a playlist do Justiça em Questão e acessar a descrição do vídeo. E o Justiça em Questão desta semana fica por aqui. Obrigada pela sua audiência e até a próxima. Tchau.