 Boa tarde, meus amigos. Estamos aqui mais uma vez trazendo assuntos do seu direito no Aqui Vale. E, ó, outubro é um mês super incrível. A gente tem o mês das crianças que tem a ver com o tema de hoje, que vamos conversar sobre o ECA Digital e também tem o nosso outubro rosa, da conscientização, do diagnóstico precoce, do câncer de mama e do colo de útero. Ó, assunto top já em caminha, em caminha para quem está precisando ouvir ou tirar alguma dúvida, porque hoje é o dia. E para esse bate-papo maravilhoso, está comigo a doutora Ingrid, muito obrigada por estar aqui e esclarecer um pouquinho dessa dúvida, falar um pouquinho desse ECA Digital, porque tudo começou com a CELCA, né? Mas, fala um pouquinho de você para o pessoal de casa conhecer você, Ingrid. Oi, Nicole, um prazer enorme estar aqui com você no Aqui Vale, em São José dos Campos, que é a cidade onde eu escolhi morar. Então, eu sou nascida e criada em Santa Isabel, uma cidade próxima daqui, Pente, mas casei e me mudei. Então, me sinto extremamente acolhida aqui, tenho conhecido as pessoas bacanas, você é uma delas. Obrigada. Então, muito obrigada pela oportunidade. Imagina. E hoje aqui falar de dois temas muito importantes, como você citou, em um mês em que a gente fala muito sobre prevenção e conscientização. E ambos os temas, nós temos esses dois requisitos aí super importantes. Eu sou advogada, eu me lito na área criminal, na área de família, também na parte relativativa e tô aqui à disposição para a gente bater um papo sobre isso. Maravilhosa. Ó, já vamos então falar do ECA Digital, porque depois aquele vídeo do influenciador Felca fez um rebolista tão grande que até o estatuto da criança e do adolescente teve alteração e quais foram essas alterações que teve? Então, Nicole, para falar um pouco sobre a questão do ECA Digital, não tem como a gente não se reportar ao estatuto da criança e do adolescente, totalmente dito, que ele é dos anos 90, ele é de 1990. Então, de lá para cá, em número das mudanças. Começando pela internet, que daí já é um outro tema e por isso que teve a necessidade de fazer essas mudanças. Exatamente. E o que ocorre? Em 1990, sentiu a necessidade de implementar os cuidados da criança e do adolescente, que não eram regulamentados, né? Então teve esse marco. A partir disso, a Constituição Federal, que é anterior, já dizia que é um dever de todos velar pela proteção da criança e do adolescente. E o estatuto da criança e do adolescente, ele vem e ratifica essa ideia, essa premissa máxima que deve nortear todas as pessoas da cidade. Então nós, enquanto advogados, advogadas, precisamos velar pelo cuidado da criança e do adolescente, as instituições públicas, o Poder Judiciário, o Ministério Público, o Conselho Tutelar, né? A intenção é que se crie uma grande rede de proteção para essas crianças e para esses adolescentes, porque são pessoas que se encaixam no grupo de vulneráveis. Sim, né? Ok, então, daí, em 2014, a gente tem um marco civil da internet, que traz ali um pouco da regulamentação e tal da internet. E depois disso, de lá para cá, nós veja, nós estamos em 2025. Mais de 10 anos aí, né? E não tivemos muita coisa em relação à rede social, né? Claro, não tem uns projetos de lei, mas que não teve muito espaço, digamos assim, da discussão, não estava em voga. E aí vem o influenciador Felca e lança um vídeo no YouTube, uma plataforma digital, fazendo denúncias. Expondo tudo, né? E ele fez muito bem feito, né? É um vídeo que não teve oportunidade de assistir, recomendo fortíssimamente, porque é um vídeo que incomoda, não é um vídeo fácil de você assistir, tem cenas sensíveis e ele tem todo um cuidado, né? Porque ele não faz uma questão de exposição daquelas imagens, daquelas crianças e adolescentes que estão sendo vítimas de adultização, que nada mais é do que a exploração da criança ali, buscando a monetização. Então ele faz com muita cautela, tem a psicóloga junto com ele que vai falar do aspecto psicológico, que é muito importante, tá? E ele coloca esse assunto em voga para todo mundo e o vídeo viraliza. Viralizou, viralizou. Durante muito tempo o pessoal falou disso e teve uma repercussão que alterou até lei. Exatamente. E aí a gente chega no eca digital, sim. E a gente pensa nossa, mas como pode? Então pouco tempo, porque o vídeo do Felca foi lançado há uns três meses, acredito eu. Então pouco tempo já formula uma legislação, lê do engano, porque essa proposta, esse projeto de lei, ele está tramitando desde 2022. Nossa. Então já era um assunto falado, mas não tão explicitamente. Não sei por qual motivo. E aí quando o Felca vem e coloca isso na rede social, faz a denúncia e ele não faz só, meramente, a denúncia no YouTube. Ele leva pro Ministério Público, né? Realmente formalizou aquela denúncia. E aí vem e a tramitação desse eca digital dessa legislação, ela tem um impulsionamento e ela é sancionada, passa pela Câmara, passa pelo Senado, ela é sancionada pelo presidente da República e já está vigorando. Tá? Então nós temos hoje em dia, só para os nossos internautas conseguirem entender. Nós temos o estatuto da criança e do adolescente de 1990, que é uma legislação adequada àquela época, que é utilizada até hoje, claro. E agora nós temos uma outra legislação que é intitulada ECA Digital e que é, tem o apelido de lei Felca. Olha. Em homenagem ao influenciador que trouxe esse tema. Que provocou essa discussão na sociedade, foi necessário. Exatamente, Nicole. Exatamente isso. E o que que chama a atenção dessa eca digital? O que que tem de diferente? Como que assim, que destacou em relação à adultização das crianças, né? Que essa exposição que nem você falou, para poder monetizar. O estatuto, de 1990, ele vinha para resguardar a criança e o adolescente, porque a criança e o adolescente, onde eles ficavam predominantemente nas ruas, né? Brincava nas ruas, na minha época ainda brincava na rua. Hoje em dia as crianças brincam mais no celular. Mas na época não. Dentro de casa, então veio para resguardar tudo isso. Tudo que a criança movimentava e refletia. O ECA Digital, de lá para cá, o que ele mostra? Que hoje em dia as crianças e adolescentes estão predominantemente dentro das redes sociais. Não apenas se divertindo, mas trabalhando. Como influenciadores mirins. É como o pessoal tem classificado. Então, o estatuto de 1990 é insuficiente para resguardar todas as comunidades constitucionais dessa criança e desse adolescente. Porque o cenário do mundo mudou, as coisas avançaram. E a legislação, ela não pode ficar parada, ela tem que avançar conforme a civilização avança. Sim, sim. Conforme ela se moderniza. Claro, a modernização tem coisas boas e tem coisas ruins. Então, o ECA Digital, ele traz esse resguardo para criança e para adolescente dentro da rede social. Mas uma coisa que me chama atenção e chama atenção de vários especialistas no ramo do direito digital, é que numa primeira análise dessa lei, o que a gente percebe? Que a lei é muito mais focada em dar um amparo para aquelas crianças que consomem, então, limitar esse consumo desse conteúdo que hoje nós temos, infelizmente, um conteúdo de desafia na internet, um conteúdo de bullying, de desafios perigosíssimos que as crianças estão inseridas, que fazem com outras crianças e com outros adolescentes que levam muitas vezes a óbito. Sim, que tem o bullying, tem muitas coisas que acontecem. O cyberbullying hoje em dia, depois a gente pode até falar um pouco disso. Então, essa lei, o ECA Digital, vem para meio que limitar esse consumo. Em contrapartida, a lei é um pouco lacunosa, um pouco omícia na questão de os influenciadores mirins. Porque, veja bem, é muito complicado você chegar para criança e para adolescente, dentro de casa e falar assim, olha, você não vai mais consumir rede social. E você vai ficar com o porquê. O efeito que sugera um efeito rebote não vai funcionar. E também aquele influenciador mirin que ganha dinheiro com isso, como que você vai falar pra ele, olha, hoje em dia, ou agora, partir de agora, você não vai mais fazer isso. E ele perde todos os benefícios que ele adquiriu durante o tempo. Então, é muito complicado. Então, o ECA Digital, ele falha, a meu ver, na questão de regulamentar essa profissão, digamos assim, porque ela não vai deixar de existir. Não, a tendência é só ir aumentando, né? É só ir aumentando. Então, é muito lúdico a gente pensar que com essa lei a gente vai conseguir restringir tudo isso. E não vai. Então, na minha opinião, a lei é boa, o espírito da lei é bom. Ele compra a sua função social, a lei traz muitos mecanismos bons. Por outro lado, nessa questão de regulamentar a profissionalização ali, né? Ela fale um pouco, ela deixa uma lacuna. Como que a gente vai lidar com isso? A gente não tem muitos mecanismos nesse sentido. É, isso que é interessante a gente saber, porque a lei tá ali, já tá em vigor, como você disse, mas e a prática? Como que vai ser, né? Porque vai precisar de uns mescalizadores. Antes de começar o programa, também a gente já tava falando, justamente, como que as empresas vão se adaptar a essas novas regras que vão ter que seguir, né? Então, até uma curiosidade, né? A lei traz que as empresas, né, das redes sociais, enfim, tem um prazo aí de seis meses pra se adequar. E aí muitos especialistas já falam, já pensam que é um prazo curto, que elas não vão conseguir se adaptar. E o que a gente faz com isso, né? Notifica se não tá cumprindo e aí se a notificação não der certo, a gente vai pro judiciário e a gente sabe que o judiciário estava rotado e é uma nova demanda e é uma demanda crescente. Então, o que a gente faz com isso, né? Nós temos a Lei Geral de Proteção de Dados, que é uma lei federal de 2018, de 2018, e ela só está sendo, assim, implementada mesmo agora, né? A NPD, que é a agência que regulamente fiscaliza a lei geral, a LGPD, ela tem toda uma estrutura e é uma estrutura trabalhosa que demanda pessoas, equipes, técnica. E essa mesma agência fiscalizadora é a que vai fiscalizar o eca digital. Então, vai se montar toda uma estrutura específica para este assunto para que eles possam analisar as demandas. Isso leva tempo. Então, Nicole, nós temos um primeiro passo, que é a legislação, que é um grande feito, um grande ganho, mas nós temos muito ainda percorrer nesse assunto. Pois é, essa adultização das crianças, assim, é como que os pais em casa conseguem, claro, a gente vê que tem muitos vídeos aí pela internet que mostra as crianças realmente em situações que são nítidas, outras já não são tão explícitas, né? Como que talvez às vezes o pai grava vídeo do filho? O que que ele tem que evitar ali, talvez, para não cair nessa parte da adultização? Porque eu penso que também, quem é que consome de vídeo que acaba focando para essa parte, mas, né, destinando para uma que não é desvirtuando. Isso, exato, né? Usando criança ali. Tem alguma coisa que os pais conseguem identificar? Sabe que essa pergunta é interessante e eu ouvi essa mesma pergunta de uma mãe. Eu fui palestrar numa universidade, tinha um pai assistindo, né? Alunos, inclusive, de direito psicologia. E me fizeram essa mesma pergunta. Eu sou mãe, o que eu faço para entrevistar esse tipo de coisa? E é muito complicado essa pergunta, eu respondi para ela que eu não tenho uma resposta completa para dar para ela, mas se eu pudesse sugerir, seria o exemplo arrasta. Então, assim, eu tenho uma política comigo, eu não tenho TikTok. A rede social que eu me limito a ter é Instagram e Facebook, e eu tenho uns professores, mas o TikTok é muito danoso, muito danoso. Se a gente coloca ali, tem vários artigos científicos que falam sobre isso, que expõem dessa forma, estudiosos que falam sobre isso, então é importante que esses pais pesquisem sobre o dano que pode ter uma rede social mal gerida e mal aplicada, porque o algoritmo ele está lá, é o felca no vídeo dele, ele até vai em uma conta do zero e começa a consumir conteúdos de adultização. Que ele já vai filtrando e colocando só esse tipo de informação. E o algoritmo ele não filtra, né? Então, o eca digital, uma coisa que foi muito positiva, que o legislador acertou, foi essa questão de que agora as redes sociais, elas serão que filtrar? Porque assim, isso está acontecendo há muito tempo, essa questão de realização é que a gente está falando agora, mas já está há muito tempo. E as redes sociais, as plataformas estavam silêncios, não faziam nada, né? Os pedófilos consumindo pedofilia, conteúdo de pedofilia, de pornografia e o algoritmo para eles está tudo bem. Só ir entregando, quanto mais ele consome, vai indo. Hoje em dia não, com essa, com o eca digital, isso tende a vir, claro que é todo um processo, mas está na legislação. Agora as plataformas têm responsabilidade e as multas podem até 50 milhões. Então assim, vai mexer no bolso das empresas e a gente sabe que muitas vezes é isso que resolve. É isso que resolve, mexer no bolso. Mas voltando à sua pergunta sobre o que os pais podem fazer, né? O exemplo arrasta, é o que eu te disse. Então, evitar de ter um celular enquanto você está com a sua criança, com o adolescente, porque é inevitável, né? As crianças fazem aquilo que vem os pais fazendo. Então, evitar ao máximo. E se for expor a sua criança, o seu adolescente na rede social, expõe o mínimo possível. Porque por mais que você expõe de uma maneira tranquila, nós temos aqueles consumidores pedófilos que para eles não há filtro. Para eles, eles têm a mente deturpada. Então eles vão enxergar aquilo. Às vezes é uma foto da criança tranquila. Para eles não. E assim, que nem você falando no começo, é um dever de todos nós, da sociedade, cuidar das crianças e dos adolescentes. E a gente estava conversando até da vítima no caso, né? Ainda falando daquela moça do vídeo do Felca, a Camilinha. Ela ainda não tem a noção de que ela foi vítima nessa história toda, né? Nossa, Nicole, isso eu acho que foi o que mais me chocou quando eu assisti o vídeo do Felca. Porque nós vivemos em bolhas, né? E eu não conhecia os influenciadores que o Felca fez a denúncia, o Italo, né? E como vítima a Camilinha. Então, para mim, quando eu olhei aquilo, eu falei, nossa, eu não acredito que existe isso, está tendo isso e tem público para isso. Porque tem a parcela, claro, dos criminosos, dos pedófitos, mas tem aquela parcela da sociedade que assiste como entretenimento. E isso também me preocupa. Então eu enxergar ali a Camilinha culpando Felca, não se reconhecendo como vítima, né? É aquilo, a cultura talvez ela vai ter a consciência do que passou, o que que aconteceu, quem sabe. Enxergar que aquilo não era um jeito certo de estar ali na internet, que outras pessoas, tudo isso para evitar esses olhares que tem sempre vai ter desses pedófilos. É, porque assim, ela está inserida nesse contexto pelo que consta do vídeo desde os 12 anos, né? Ela cresceu ali, né? É, e é aquela questão, você não consegue enxergar a ilha se você não sair da ilha. Então, creio eu que vai demorar muito tempo, muita terapia, muita ajuda psicológica, que nesse caso eu acredito que tenha, né? Para que ela se reconheça como vítima e não culpe as pessoas que tentaram ajudá-la. Ainda assim, sobre a relação de pais que tem uns filhos que hoje é só no celular que as crianças ficam. A criança aprendeu a segurar já está, eu tenho a minha netinha, a Maria, que ela tem menos de dois anos e se falar para ela gravar um áudio, gente, ela manda no WhatsApp, porque as crianças hoje em dia elas já nascem com esse contato na internet, né? Então é isso, é dar aquela filtrada, saber como poder dar a criança para o caminho certo, porque daí nesse meio também existe, você falou que a gente ia falar um pouquinho, mas o Cyber Bullying, que daí já tem um outro tema, como que é o nome daquele, tem o Cyber Bullying também tem... O Bullying, são esses dois. Que tudo também dá para fazer pela internet e ninguém vai escapar, as crianças estão sujeitas a sofrer essa situação. Sim, e eu acho que é importante, Nicole, para esses pais, para esses representantes, responsáveis legais dessas crianças e dos adolescentes, é explicar, é o diálogo, é conversa. Não é tirando o celular e não explicando, tem que ter uma conversa, porque eles precisam saber, porque antigamente onde era perigoso? A rua. A rua, é. Hoje em dia a internet é a nova rua. Então quando você deixa o seu filho dentro do quarto com o celular, é como se estivesse na rua, exposto. Exposto. Porque não tem controle, não tem gerencia dentro da internet e uma vez colocado algo na internet, fica lá para sempre. Fica lá para sempre. Fica lá para sempre. Eu penso que as consequências, até a aplicação da lei agora, a gente vai conseguir ver na prática, tudo é questão de indo na prática e ver como que vai funcionar. Até as consequências da adultização, porque o Felca acabou falando de uma situação específica, mas a internet está lotada. Isso daí é só um, no meio de muitos. Então a consequência é, enfim. É, e aí uma outra questão que me levantaram também foi até uma mãe. Mas o que nós podemos fazer enquanto sociedade? Não tem que ser, os órgãos públicos, eu falei, a constituição já fala, é um dever de todos. É um dever de todos. Então hoje, isso que nós estamos fazendo aqui, Nicolhe, é uma cidadania, é um ato de cidadania. É você estar cumprindo a constituição federal que fala, é um dever de todos, zelar pela proteção da criança e do adolescente. Então a informação, às vezes a gente não precisa de muito. O Felca fez um vídeo sem muita edição no YouTube. E nem monetização ele teve, parece. Ele meio que rejeitou. Um vídeo, ele abriu a câmera do celular e falou pro público dele e isso, claro, teve alcances enormes. Mas o que a gente pode fazer, passar a informação. Então pro internal que está nos assistindo hoje, multiplica essa informação. Compartilha essa informação com alguém, porque alguém pode estar precisando ouvir isso. Às vezes a gente fala o que a gente está falando, às vezes é tão óbvio e não é. E se a gente conseguir atingir uma pessoa que seja, mudar uma família, o contexto de uma família, já é muito. Assim, eu vejo como uma evolução mesmo, esse eca digital e a tendência é só ir aperfeiçoando ainda mais tudo isso que ele está trazendo, porque a internet está cada vez mais, como eu disse, entrando na família mais cedo, na mão das crianças mais cedo. Nossa, tem mais alguma, eu queria saber se você já viu algum exemplo ou sabe de alguma coisa que tenha visto da criança e do adolescente que tenha passado por essa situação, dessa adultização. Você chegou a já ver algum caso desse tipo? Sim, na cidade tem alguns e eu vou ainda dar um exemplo prático, como o judiciário está se portando com relação a isso. Foi até antes do eca digital. O TRT2 teve uma decisão de uma juíza que deu numa liminar, para suspender a plataforma Facebook, os influencers Mirins, então tem uma decisão, depois até disponibiliza se você quiser, muito bacana e abre precedente, abre um precedente enorme, porque quando um juíze se posiciona nesse sentido, é um efeito dominó. É, ótimo, maravilha, sem contar que eu estava até aqui lembrando nós como sociedade ou consumidores até da internet, de rede social que for, temos também como denunciar, se vê alguma coisa de errado, eu vejo que a gente tem o poder na mão de poder ajudar a tirar esse tipo de conteúdo da internet. Isso, nós temos o disc 100, totalmente anônimo, é importante, temos os conselhos tutelares, então aqui em São José tem também, ao ab ela faz um trabalho muito importante, ao ab tem dois tipos de funções, eu digo, o interno, que é cuidar da advocacia, e o externo, que é cuidar da sociedade, então toda o ab de toda comarca tem comissões temáticas, e nós temos, em Santa Isabel, por exemplo, a comissão da infância e juventude, então ali a gente trata de temas, a gente leva assuntos, palestras, palestras para as escolas, porque lá está um público que precisa ouvir de todas as faxatárias, desde os pequenininhos até um ensino médio, o ensino médio ainda mais difícil, porque eles já estão formados, digamos assim, então para a gente introjetar assuntos como esse, é muito mais difícil, porque existe uma barreira, mas é importante, e os conselhos municipais da criança e do adolescente têm reuniões mensais, então basta procurar na sua cidade que vai ter um conselho da criança e do adolescente, e tenha certeza que lá dentro estão sendo discutidos pautas importantíssimas a nível municipal, porque a gente vê uma lei federal, nossa, uma lei federal, mas as leis municipais são importantes, o que a gente faz a nível municipal é muito importante, porque é a ponta. Eu estava aqui pensando também, a mãe às vezes na inocência, a inocência não é bem inocência a palavra, querendo divulgar um vídeo de uma criança dançando, o filho dançando essa parte dos influencers mirins que tem, você pensa que tem alguma coisa que ela pode até se precaver, porque é claro que a gente faz isso, eu não estou falando das pessoas que acabam utilizando mesmo para fazer essa adultização das crianças, mas eu estou falando das mães de hoje em dia que fazem vídeo e jogam na internet, e é o que você falou, tem aquele olhar maldoso das outras pessoas, o que será que a gente pode ir direcionando para poder acabar com isso? Eu classificaria esse fenômeno como efeito virginha fonseca, que é a influenciadora, que tem as marias e depois que ela começou a postar, houve realmente muitos pais e muitas mães que embarcaram e fazem vídeo dos filhos, e não há problema nenhum desde com a devida cautela, então o que você pode fazer para se prevenir? Posta nos melhores amigos do Instagram, selecione ali as pessoas que você quer que veja, quer postar no feed, tranca o perfil, porque uma vez ali postado, não vai ficar restrito só o seu seguidor e se o seu perfil for aberto, ele vai ali para a aba do pesquisar, se tiver muito engajamento e isso pode sim chegar nos olhos errados, como a gente viu no vídeo do Felca. Do vídeo do Felca eu me lembro agora também que sobre a Camilinha, a mãe dela parece que deu algum tipo de emancipação para ela, você ficou sabendo de alguma coisa disso, porque assim o eca digital está aqui, o eca está para proteger as crianças, até mesmo dos pais que são omissos nessa situação, que não conseguem enxergar essa adultização da criança na internet. Então, pelo que eu vi no vídeo, eu não sei se ela foi emancipada, mas eu sei que ela residia com o Ítalo, ela tinha o Ítalo como um pai, então você vê Nicol e que é algo muito mais profundo, a adultização ela dá-se nos lugares onde tem uma desestruturação familiar, ela tem espaço ali, terreno fértil ali. É, é que nem você falou também, é uma bolha, que às vezes a gente, você não sabia quem que era a Camilinha, quem que era o pessoal e depois essa divulgação a gente ficou sabendo, porque o consumo desse tipo de vídeo, não, não é só para pedófilos, isso daí não, eles são muito famosos, tinham vários seguidores, muitos gostavam de ver e consumiam esse tipo de produto, né? Pelo que eu entendi, era mais ou menos um reality show ali com adolescentes, então tinha inúmeros adolescentes dentro da casa do Ítalo e faziam desde desafios, dancinhas e até a parte mais da exploração sexual eu diria, exposição, muita exposição, a Camilinha ela chegou a pôr silicone, creio eu com 16 anos de idade, o corpo, eu lembro que quando eu era adolescente o bullying estava presente, acho que todo mundo já teve um apelido, já foi vítima de um grupinho, acho que isso acontece e eu lembro na época que eu era muito magrinha, eu sempre quis por silicone e tal e se eu não tivesse os meus pais ao meu lado falando assim não, calma, espera, você é bonita, né? Não tivesse essa validação de dentro de casa e também dos professores que também são atores importantes nesse desenvolvimento, eu teria sido uma criança muito mais frágil e eu consegui força, mas eu consegui força com quem? Com os meus pais, entendeu? Vamos, só para não ficar perdido aqui, você tem alguma coisa mais que ficou faltando dessa parte do eca digital que a gente possa passar de informação para o pessoal? Eu acho que os principais tópicos a gente abordou, que essa questão importante que houve essa nova legislação que trouxe sim muitos benefícios e que vai ter muita coisa para a gente ainda discutir, dá um outro programa só das coisas que estão nesse eca digital e aí a informação que se eu pudesse deixar um recado para esse tema, para quem está nos ouvindo, seria busque informação e aproveite que esse assunto é um assunto que está sendo bastante falado agora e procure, procure, ajuda, pergunte, é importante, o disco 100 está disponível para a denúncia também, então façam isso. Ótimo, maravilha, perfeito e já vamos falar um pouquinho dos pacientes oncológicos, como falei no começo a gente hoje ia tratar de dois assuntos que é um começo, né? É o cuidado e a proteção do ser desde quando é criança até a fase adulta, né? Que daí a gente já começa a falar dos pacientes oncológico, os direitos que eles têm. Fala para mim, qual é o ponto assim que a gente já pode começar a destacar? Bom, eu quero só contextualizar porque eu estouviste presidente da UAB de Santa Isabel e Garatá, mas eu presidi a comissão das mulheres advogadas lá por seis anos e um assunto que era muito caro que nós era o Outubro Rosa. Então eu costumo dizer que a gente não escolhe causas, né? As causas nos escolhem. Então lá, há seis anos atrás, nós decidimos fazer a campanha do Outubro Rosa e fazemos anualmente pela UAB a caminhada rosa que vai muito além de uma simples caminhada, mas nós reunimos pacientes e realmente fazemos um couro de conscientização. Maravilha, porque esse é o objetivo principal, né? A conscientização de pegar um diagnóstico precoce, de ir atrás, né? Fazer os exames, o preventivo e tudo mais. E se você pesquisar, dá para saber que hoje em dia as mulheres estão tendo câncer de mama muito precocemente com 30 anos, 28 anos, né? Então, por que isso? E que grave isso, né? Então o rastreamento é muito importante. Então tem essa questão da prevenção e tem a questão da conscientização e de levar a informação dos direitos que esses pacientes oncológicos possuem e que muitas vezes eles não sabem, porque é pouco difundido, né? É uma área muito específica ali que a gente não fala todo dia e se fala é só em outubro. Então tem que ser falado ano todo, é importante isso. É importante divulgar todos esses direitos, gente, e são tantos que eu tenho certeza que vocês vão ouvir algum aí e que nem sabia. Não é? Então, Nicole, um que a gente pode falar, né? Nós como advogadas, temos a prioridade na tramitação do processo judiciais, então só para o público entender. Quando você ajuiza uma ação, tem alguns grupos de pessoas que possuem a prioridade na tramitação e isso é garantido por lei. Então quais são essas pessoas? Idoso, então a partir dos 60 anos você tem aquela prioridade. Então, para entender, tem uma fila de processos. Hoje em dia os processos são digitais, mas há uma fila. E aí você tendo, você, tendo o requiso de prioridade, você pula. Por que o judiciário entendeu que tem pessoas, por exemplo, uma indenização, a pessoa tem 60 anos, está para receber. Ela tem que ter prioridade, porque a idade vai chegando. E aí as pessoas que possuem a neoplasia baligna, que é o nome científico, médico, para quem tem câncer, elas também possuem esse direito de prioridade na tramitação. Ah, e como que eu faço para ter esse benefício garantido? Então basta que o advogado faça uma petição, pode ser já na petição inicial ou pode ser numa petição intermediária dentro do processo pedindo essa tramitação prioritária no processo judicial. E os juiz vai acolher de pronto, porque é um direito resguardado com lei. Viu gente, eu tenho certeza que tem gente que não sabia dessa da prioridade. Também tem aquela função da lei dos 60 dias, né? Isso é a lei dos 60 dias e a lei dos 30 dias. Às vezes as pessoas fazem um pouco de confusão, mas o que significa? A lei dos 30 dias é até 30 dias, né, para fazer os exames para diagnóstico. Então tem que fazer os exames até 30 dias. Não pode demorar mais do que isso. Ela normalmente o paciente já vai, já pleiteia essa, ou porque é para ir de regra, é para ir na regra, quem está nessa situação? É na regra, né? Mas a gente sabe que geralmente não ocorre de forma automática. Então às vezes demora mais do que 30 dias, até que esses 30 dias ele é mais respeitado do que os 60 dias que eu vou falar daqui a pouco. Mas o que ocorre? Se você não tiver esse direito que é resguardado por lei, se você não tivesse direito resguardado na hora de você fazer os exames, demorou mais do que 30 dias, você tem que acionar via administrativo, né? Secretaria de saúde, próprio hospital, né? Se nada der certo na via administrativa, você tem que recorrer ao juteário. E a lei dos 60 dias, né? Que é para realmente para o diagnóstico. Então para você ter um diagnóstico. Tem esse prazo aí que eles precisam cumprir, né? É, porque se não, se ultrapassa, para quem já passou, quem tem alguém na família que já passou, sabe que é uma corrida contra o tempo. Então o tempo aqui é muito importante. Então essas duas leis, elas vêm para isso. Quando a pessoa está passando por essa situação, eu sei que também ela tem algum direito à assistência que seja psicológica, né? Como que funciona assim? Tem a lei dos 30 dias, dos 60, o atendimento prioritário e tem outros mecanismos que também ela pode ir buscando para poder auxiliar nesse momento, né? Sim, sim. Tem muita coisa. Também tem muitas instituições filotrópicas que prestam esse auxílio. Então, por exemplo, lá na UAB de Santa Isabel, a gente sentiu a necessidade de criar um grupo de apoio das pessoas com câncer. Então como que funcionava esse grupo de apoio? E ele surgiu inclusive na pandemia. A gente chamava, por exemplo, uma dentista, uma profissional, que tinha um pouco de conhecimento, já tinha tratado pacientes oncológicas, chamava, fazia uma chamada de vídeo, com todas as pacientes. Olha que legal. E ela tirava dúvidas porque isso eu descobri nesse grupo de apoio, nessas unões. Quando há os pacientes pascos por um tratamento, a química, o rádio, os dentes sofrem muito ou há um desgaste. Então tem que ter um cuidado até nisso. A gente muitas vezes pensa que é o cabelo, mas tem coisas tão pequenas ali que você não se dá conta só quem passa mesmo. Então, a UAB contribuiu com essa forma de realmente pegar profissionais, profissionais da saúde, educador físico, porque o exercício é importante também. E a questão psicológica, Nicole, é extremamente importante porque nós temos relatos de muitas pacientes que falam assim, meu marido me largou quando ficou sabendo. E é um relato comum. Olha que situação. Então a gente entra até um pouco na parte da violência contra a mulher, porque uma violência psicológica você se sente agredida duplamente pela doença e por alguém que deveria ser seu companheiro e te deixa na situação. Pois é. E para pegar o gancho nessa parte psicológica, que eu acho que é mais um direito, é importante dizer que câncer de mama, quando vai, quando tem que retirar a mama, a lei garante que pode fazer a reconstrução uma mária. Olha que interessante. E se o médico, Aldar, que tem que ser feito na mesma cirurgia que retira a mama, o médico tem que fazer. Olha, importante isso. Então isso é um direito. E aí vai muito além da estética. Não é uma cirurgia considerada puramente estética. Passa pelo âmbito psicológico. Você vê que é uma doença que afeta tanto o nosso corpo, mas também a nossa mente. Então essa cirurgia não é puramente estética. Faz parte do tratamento. Faz parte do tratamento. Isso é interessante. Inclusive o silicone, da por também. Da reconstruir. Eu conheço pacientes que colocaram, que fizeram a cirurgia, só que também tiveram que judicializar a demanda. Olha só. Que situação. Não era para precisar chegar nesse ponto. Mas se é necessário, estamos aqui, nós advogadas, qualquer outra advogada aí também, da sua confiança para você procurar aí atrás. E além desses benefícios que a gente já mencionou, também tem a parte do imposto de renda, que tem isenções, que são outros na parte mais financeira, sac de FGTS. Sim, aí a gente engloba em duas partes. Dá para ficar mais didático. Tem os benefícios que são garantidos aos pacientes noocológicos, só que tem que ter um requisito do tipo assim. Tá, essa pessoa tem câncer, só que decorrente deste câncer, a pessoa adquire uma deficiência física ou uma limitação. Ela tem um monte de direito. E tem os pacientes que têm benefícios pelo simples fato de ter a neoplasia maligna. Então é importante ter essas duas categorias. É um imposto de renda puramente por ter neoplasia maligna, por exemplo. Essa questão da cirurgia também, né? Óbvio. Todas as suas questões. Nossa, achei maravilhosa essa parte que falou da reconstrução mamária que faz parte do tratamento. Não é algo estético, porque isso é ainda bem que tem essa diferença porque as pessoas antigamente, eu não sei se você se lembra, que quando tinha que retirar, ficava, né? Então isso já mexia com o psicológico da mulher e que bom que tem essa assistência para ela, né? É, porque assim, não há problema nenhum e conheço pacientes que preferem não fazer a reconstrução. Sim, sim. Está tudo bem. É, eu falo das que queriam fazer e não tem o dinheiro, né? Exatamente. Como é que pode, assim, que é valioso isso para a mulher, né? Valioso, porque, por exemplo, também muitas hoje em dia não usam mais peruca. Então preferem ficar com a careca tranquilamente. Então lá na cidade, por exemplo, tem a embaixadora da Rapunzel Solidária, que faz essa recadação de cabelo e ela disse que caiu muito a demanda de peruca. Olha. Então as pessoas estão assumindo assim o tratamento que está passando, né? Isso é uma coisa positiva. Eu também acho muito positiva. Eu penso que isso é um ponto muito interessante porque a mulher, quando ela mostra que ela está no trabalho, ela faz questão, ela dá abertura para outras mulheres talvez ter a dúvida de perguntar ou apenas questionar. Eu acho isso interessante. É um símbolo, né? Tinha o lenço também que o pessoal usava, né? É um símbolo da mulher. E assim, parabéns por trazer esse assunto, porque antigamente ninguém falava a palavra câncer. Era uma palavra denominada, ninguém falava por medo. Então hoje a gente falando aqui abertamente, desmistificando e trazendo tanto conteúdo, é muito importante. É importante. Nossa, tem mais alguma coisa para a gente falar que tenhamos esquecido? Não sei, eu acho que falamos um pouco de tudo. Um pouquinho de tudo. Mas se lembrar de coisa também da do ECA Digital, a gente pode puxar aí para falar também. Porque são dois temas, esses são esses super importantes, mas que trata ali da criança até a fase adulta que a gente tá falando, mas é bom sempre dar uma pincelada aí, porque tem muita gente em casa que fica na dúvida, tanto do ECA Digital quanto desses direitos do paciente, né? Então só reformulando ainda do direito do paciente oncológico. É a prioridade no processo, tem a reconstrução no caso da mulher. Passagem gratuita de transporte. Olha só. Então a gente tem sempre que checar a nível municipal. Se o município tem legislações que concedam tipos de isenções, porque nós vamos ter benefícios federais, estaduais e municipais. Federal abrange todo mundo, estadual abrange o seu estado. Municipal, o poder público, né? Câmara, a prefeitura tem que nos lar sobre isso, tá? Eu procurei aqui, eu não encontrei legislação específica de isenção, tá? Mas é sempre bom olhar nos sites das prefeituras que tem ali as legislações, é sempre, é sempre bom procurar. E uma coisa que eu sempre, eu gosto dessa dica porque parece boba, mas ajuda muito. Então assim, teve o diagnóstico, passou aquele choque inicial, que é normal, você vai comprar uma dica, e você vai por toda a documentação desde o seu diagnóstico até laudo, foto, teve negativa de algum serviço, pode me certificar por favor? Guarda, porque se você um dia precisar, judicializar ou até por via administrativa, você tem documentado, porque às vezes quando chega no escritório, por exemplo, não tem documento e fica tão mais difícil, porque a caminhada já é dolorosa e você ir atrás de documento no calor do momento não funciona. Então primeira coisa, pastinha, documentos. Maravilhosa essa dica e Ingrid do céu, é perfeita, porque com isso você deixa ali tudo organizado também, porque a gente come, quem tá num tratamento ou quem conhece alguém já sabe que são muitos médicos, são muitos laudos e vem em caminhamento médico, uma pastinha perfeita pra colocar tudo. Os custos, né? Porque assim claro, tem medicamento de alto custo, que o SUS proporciona, mas tem aqueles medicamentos que você vai acabar comprando, documento e tudo, notas. Se você não precisar usar, que bom. Que bom, que ótimo. Mas já tá tudo ali organizadinho, se precisar usar, é só chegar o advogado e já entregar tudo ali, né? Exatamente. Maravilha, olha que rápido que passou. Por isso que eu ainda tô falando, tem alguma coisa a mais pra gente poder falar pro pessoal? Porque já chegamos no final. Passou rápido, né? Falamos do eca digital, da repercussão que teve o vídeo do influenciador Felca, falamos aí dos direitos dos pacientes e pacientes e ocológicos, foi maravilha essa conversa, hein? Se lembrar de mais alguma coisa, agora é hora, hein? Agora é hora, meu Deus. Mas acho que a gente falou tudo, começamos bastante coisa, né? Muito obrigada pela sua presença, eu amei o assunto, eu acho super top, principalmente quando a gente tá aí pra informar a comunidade toda, né? Sim, é muito importante. Eu agradeço muito o convite Nicolhi, te admiro, te assisto, conduço super bem as entrevistas, assumo sempre muito pertinentes, é muito feliz de estar aqui no Equivali, eu gosto muito, eu sou advogada, mas a minha primeira opção era jornalista, era a minha primeira opção e eu fico muito feliz quando a advocacia me proporciona estar em momentos assim. Olha que legal. Então, muito feliz, são José dos Campos e a cidade que eu sou de Zamora e tô muito feliz de estar aqui e de ter contribuído sempre comigo. Muito obrigada, eu amei. E, ó, semana que vem, estamos aí pra mais um programa, é o último em gente, é meu direito e até semana que vem. Aguardo vocês, hein? Um beijo, muito obrigada.