 Você percebeu o que aconteceu no Free Fire? Do nada, o menu royale mudou. Giros estranhos, eventos sumindo e todo mundo falando da tal lei felca. Mas agora eu vou fazer a pergunta que ninguém quer fazer. Isso é realmente para proteger os jogadores. Ou mexer justamente no sistema que mais rendia dinheiro. Porque vamos ser sinceros. Quantas vezes você girou tentando pegar aquela skin impossível? Um giro, dois, dez e nada vinha. Agora dizem que é proteção. Que é para evitar mecânicas parecidas com a aposta. Mas a comunidade está dividida. Tem gente dizendo, finalmente! E tem gente achando que o jogo perdeu a emoção. E você, de que lado está? Proteção justa? Ou cortaram a adrenalina do jogo? Comenta aqui embaixo o tropa. Deixa o like e compartilha com a squad. E se inscreve porque aqui a gente fala o que muitos não tem coragem. E é isso, tropa.