 ... Boa tarde, meus queridos, é com grande honra que eu inicio mais um programa Sons, Sabores e Saberes, aqui pelo sistema O Norte de Comunicação E hoje eu terei o prazer e a honra de receber para um bate-papo o professor, o escritor, Léo Barbosa Léo, prazer, muito obrigado por estar aqui conosco, é um grande prazer mesmo Dividir esse espaço e saber um pouquinho da sua trajetória literária Prazer todo o meu, Ana Paula, muito feliz de estar aqui com vocês A oportunidade de conversar com o pessoal de casa, falar um pouco da minha obra, da minha trajetória Muito obrigado Então, vamos começar, Léo, sabendo como tudo começou Como iniciou essa sua paixão pela escrita, pela literatura Vamos descobrir aí as coisas, seu caminhar Eu desde criança sempre fui muito afeito ao universo das palavras, sabe? Eu tinha comigo uma certa intuição, vou dizer assim, de que a palavra tem um domo de acordar o mundo De suscitar sensações e eu sempre fui muito sensível, eu sabe aquela criança curiosa de querer saber o significado de todas as palavras E é nesse aspecto que o professor e o poeta se encontram Porque eu disse, com 12 anos eu quero ser professor de português Com 12 anos, Léo, olha que precoce Com 7 anos eu já declamava alguns poemas, não de minha autoria Eu me lembro, um poem aqui marcou muito quando eu tinha mais ou menos essa faixa etária É o Poema O Relógio do Vinicius Moraes Que ele brinca com a Noma Topeia, Tic Tac, Bata Ora, Não Demora E outros poemas do Mário Gintana também, do Drummond E em casa, na escola, sempre se destacando no português A sua paixão pelo português, é isso? Isso é minha paixão pela palavra, eu gostava muito de lei desde criança O patinho feio, o dumbo, o 101 Dalmatas Essa literatura do universo infantil Tanto que eu fiz o meu TCC sobre os aspectos lúdicos da poesia infantil juvenil Porque era interessante que eu me lembro, tinha um desenho, uma animação dos Muppets E havia o Palaço Carco, que de vez em quando ele cantava o Oranondu Forward do Louis Armstrong E era interessante que naquela época, nos anos 90, não havia muita política do ensino precoce do inglês Então eu não sabia, eu não sabia inglês, eu chorava escutando o Oranondu Forward sem entender nada Então isso me despertou para o universo da linguagem Então você foi essa criança precoce atrás das palavras, perseguindo o saber, cada vez mais, lincantando E aí entrou na faculdade e fez letras Isso, letras portugueses, ou seja, persistiu, porque eu entrei na universidade com 18 anos, então de sábados 12 Então era para ser mesmo, e é tão importante isso no universo da palavra Que eu costumo dizer que eu não fiz letras, as letras me fizeram, me fazem E por esse poder da palavra, eu estou construindo outro caminho Que também eu anunciei para o ecocemente que eu gostaria de perseguir, de traçar, de percorrer Que é o da psicologia e da psicanálise Sim, é, psicanálise, é, gente, justamente esse amor pelas palavras, esse significado Que as palavras transformam a gente, então, eu sou psicanalista, tenho mestrado de psicanálise clínica E é fascinante como conseguimos realmente encontrar o caminho através da palavra, através justamente dessa comunicação, né, Leão? É, e assim, sempre parece que na minha cabeça eu fico sempre pensando, né, o discurso Não só o meu, mas eu do outro, da literatura, né, assim, o universo que o Fernando Pessoa também intuía, né Ele dizia assim, contado pelo Ruben Alves, que também foi uma grande influência para mim Também psicanalista, dizia assim que o Fernando Pessoa terminava de escrever e se questionava de onde tinha vindo isso Para quem acredita, poderia dizer que é do espírito, né, do espiritismo Que é do além É, então, experiência mística, independente de religião, de dogma Tá muito voltado, né, pensando como psicanalista ao inconsciente Nós somos essa soma de referências daquilo que a gente lê, daquilo que a gente vê, daquilo que a gente ouve, daquilo que a gente experiencia, né Não sei se acontece com você, comigo acontece, acordar assim, por isso que muita gente disse O que, foi do além que veio, você acordar no meio da noite e chegar aquelas palavras ficar falando ali Você tem que levantar e escrever, porque senão elas escapam, né, nas nuvens dos sonhos, do dormir E no outro dia você, puxa, perdia aquela oportunidade, você levanta e escreve Não, não, e eu quero aproveitar para dizer que, embora a gente esteja falando assim, né E que seja uma experiência vinculada também ao universo do inconsciente, do místico e da sensibilidade, sobretudo, né Principalmente a depender de determinados gêneros de teráreos, como o poema Que o trabalho é ardo, sem talento, sem o trabalho é como um arco sem flecha Não vai servir para nada, né, vai ser um mero aparato que um dia se desfaz, não se sustenta Mas eu não tenho essa coisa de levantar e escrever, eu tenho dificuldade de escrever Embora já tenha produzido sete obras e continuo escrevendo O Dromão que dizia que, parece que o escritor de verdade é aquele que tem dificuldade de escrever Exatamente, não é fácil, não é fácil construir um livro, construir, sabe, se chegar umas palavras Você vai construir aquele texto e vai pensar assim, mas quem vai ler e sabe Aquela mensagem que você quer passar, né, isso, Leo E a gente constrói depois de um tempo, parece que a gente já quer amassar o papel O Mossa Esclediça e que o grande amigo do escritor é o Seixo de Leixo É, muitas vezes você escreve, não está prestando, você acha que não preste, que não serve aquele material ali E bota fora, mas vai que alguém gosta daquele material, você pode não gostar Mas alguém, se veio para você, eu acho assim, se a palavra chega, a palavra fica Quando você escreve e eterniza, então ali pode não se vir aquela frase, pode não se vir para você Pode não estar falando, né, uma mensagem para alguém Porque você não escreve, eu vou escrever para fulano, não, quando você escreve você não sabe para quem é, né É, é interessante você dizer isso, porque eu costumo dizer que eu não me arrependo de ter publicado meu primeiro livro de forma tão precoce, aos 18 anos Mas eu não publicaria aquilo hoje, então eu não tenho intenção de fazer uma nova edição Aí as pessoas podem dizer, mas por que? Isso vai ao encontro do que você está dizendo Muito daquilo ali que eu escrevi, não me representa tanto, ou pelo menos não escreveria com aquela estética hoje Talvez o conteúdo é essência A essência fica, né, mas realmente eu tive isso também no meu primeiro livro, sabe, pegando a Nudez de Laura Então, sabe, a gente vai amadurecendo, vai conhecendo novas palavras, vai lendo mais Então parece que, sabe, aquela forma, aquele estilo vai mudando, né, e você, mas a essência fica, não é isso? Isso E como você disse, alcança alguns leitores, né E existem vários tipos de escritores, esse processo de criação é interessante Porque existem os escritores que sem nenhum pouco de dor, vai rasgar tudo aquilo de dizer, ah, tá uma porcaria, não gostei, vou reescrever tudo Ou escrever do zero mesmo, ou tentar aproveitar alguma coisa E talvez aquilo não civa, aquilo que a gente escreve nesse momento e fica tentado a jogar no lixo, aquela ideia não civa naquele contexto Mas quem sabe que há alguns anos, com outro olhar, com outro livro, né, com outra proposta, de pra aproveitar alguma coisa Até alguns escritores começam escrevendo um conto e observam que esse conto poderia virar um romance Ou começam pensando que vai ser um romance e, não, só vai ter um fôlego pra escrever um conto É, tenta interessante esse processo Nós só começamos nosso bate-papo, mas vamos dar um intervalo e daqui a pouco nós voltamos com mais conteúdo, mais saberes de Leo Barbosa Se ele levantar a mão de novo, ninguém precisa se calar Divulgar foto íntima sem consentimento é crime e tem lei que pune Se alguém me importar, eu não estou mais sozinho Na Paraíba, respeito não é favorito É lei, a Assem lei, a Lei deslativa transforma a proteção às mulheres em política pública A LMB, sua vida passa por aqui Fibra ótica e 1 giga Maratone, filmes e séries com Max Incluso Ouça suas músicas sem interrupções no Dizer Aproveite a outra velocidade da Fibra ótica O melhor do mundo a um clique Assine agora, se intercom o Fibra No secreté de, acreditamos em um mundo repleto de cooperação Acreditamos que existem novas maneiras de repensar velhos hábitos. A gente faz acontecer juntos porque sempre existe uma alternativa mais justa e humana para tudo. Inclusive, para a sua vida financeira. O Secred rende mais para você e para todos a sua volta porque reinveste recursos na sua região, incentivando a economia local. Escolhe o Secred, onde o dinheiro rende o mundo melhor. Grande é o cuidado com Viviane, com tudo que ela sonha para o amanhã. Grande é a coragem de Valberlândia nas ruas, garantindo que nenhuma mulher esteja sozinha. Grande é a versandra reconstruir a própria história com independência. Grande é dar mobilidade para que cada mulher construa um novo destino. Campina segue ampliando oportunidades para todas as mulheres, porque ser grande é cuidar de cada uma delas. Prefeitura de Campina Grande. Eu já falei, mas não sei de você. Eu conheço. Se ele levantar a mão de novo, ninguém precisa se calar. Divulgar foto íntima sem consentimento é crime e tem lei que põe. Se alguém me importar, eu não estou mais sozinho. Na Paraíba, respeito não é favor. É lei. A Sem lei, a Legislativa, transforma a proteção às mulheres em política pública. A LMB, sua vida passa por aqui. Pizer, aproveite a outra velocidade da fibra ótica. O melhor do mundo a um clique. Assim e agora, se intercou o Fibra. No secret, acreditamos em um mundo repleto de cooperação. Acreditamos que existem novas maneiras de repensar velhos hábitos. A gente faz acontecer juntos porque sempre existe uma alternativa mais justa e humana para tudo. Inclusive, para a sua vida, a gente tem um país de verdade. A gente tem um país de verdade. A gente tem um país de verdade. A gente tem um país de verdade. A gente tem uma mobilidade para construir a própria história com independência. Grande, é dar uma mobilidade para que cada mulher construa um novo destino. Campina segue ampliando oportunidades para todas as mulheres. Porque ser grande é cuidar de cada uma delas. Prefeitura de Campina Grande. Estamos de volta neste segundo bloco com o professor, escritor, Leo Barbosa, sabendo um pouquinho dessa trajetória dele com as palavras. Então, Leo, como a gente estava conversando aqui no intervalo, a construção chega para você. Qualquer hora certa, não tem qualquer hora, ou você tem um ritual para começar a escrever? O ritual é, pelo menos, organizar a mesa. Pelo menos que essa mesa seja organizada naquela bagunça que é lógica para o escritor. E muito do que eu escrevo é fruto das minhas observações, das minhas leituras, como ideias súbitas. Claro que a partir da ideia súbita eu vou utilizando a técnica. Eu, como escritor, há um certo tempo e professor, eu vou me apropriando das minhas leituras técnicas também para aplicar nas minhas obras. Mas, Ana Paula, mas quando eu estou lendo alguma coisa ou me sinto impulsionado a escrever sobre algum tema que está em alta naquele momento, que como eu escrevo crônicas e artigos de opinião também, que resultaram, muitas delas estão aqui no livro O Peso da Borboleta, eu vou organizando isso. Eu também me divido, na medida que eu vou escrevendo, em vários leus, essa ideia de imploridade, porque ora é o leu mais psicanalista, ora é um leu quieto com as pautas da vida cotidiana, ora é o leu professor de português, preocupado com o rumo dos nossos estudos linguísticos e literários, como a questão da leitura, que embora saiu a notícia agora o resultado da pesquisa retrata da leitura no Brasil, em que é a primeira vez há menos leitores do que leitores. E, na verdade, o que me surpreende dessa pesquisa é o resultado de que, pela primeira vez, isso ocorreu, porque para mim, mesmo vendo alguma resistência, porque omita essa história de que os jovens não gostam de ler? Acho que eles gostam de ler. Eu tenho visto, o jovem não gosta mais de ler, não gosta, está sempre na tela, mas eu tenho visto, não sei, nas escolas eu tenho visitado, tenho participado de alguns projetos junto com a Academia Paraibana de Letras, dando auxílio ao pessoal e eu vejo como eles gostam e criam coisas fantásticas. E eu acho até um discurso etarista, porque o etareismo não é só com idosos, o etareismo também é com jovens. Dizer que os jovens não gostam de ler, a gente sempre vê esse discurso com os jovens, mas será que os adultos estão lendo? Será que os idosos estão lendo? Sim. E que jovens são esses? Porque se a gente tem uma pessoa, como é a realidade de muitos brasileiros, pouco afabetizada, não só crianças, mas adolescentes, adultos, que têm uma dificuldade até mesmo de decodificar palavras e a gente coloca um texto um pouco mais complexo, é claro que ele não vai gostar de ler, porque se ele ler e não se identifica, ele ler e não consegue compreender, ele vai se sentir ignorante, nossa não estou entendendo nada, sou burro. Se acha burro, se acha assim, analfabeto, se acha assim, incapaz de ler. Ou que isso não é para mim, porque eu sou ignorado, porque eu só chudei até o ensino fundamental. E não é assim, não é? Não. Ver as crianças, pelo menos os meus netos, a minha pequenininha de três anos, a Aurora, a Aurora lê, quer dizer, lê não, ela escuta as histórias com atenção tão grande que ela pede para ler a segunda vez, pede para ler a terceira vez, na que a pouco eu só apunto começo a baleia, aí ela termina a estrofe toda de um poema, entendeu? Então assim, e elas na escolinha delas, você como professor também sente isso, que as crianças também estão lendo? Preciso que a gente apresente as leituras, porque se eu tenho uma experiência negativa com o livro, não posso generalizar, como relacionamentos com as pessoas, imagina a pessoa começa a namorar e diz, nossa, é horrível namorar, será? Se você teve uma experiência negativa, isso vai deixar... Você vai sofrer, mas será que você vai sofrer em todos os relacionamentos? Será que você vai sofrer em todas as leituras? Então o cabe ao educador e aos adultos, os pais, os educadores, no sentido amplo, apresentar uma leitura que seja adequada ao nível de escolarização, à fase daquela pessoa, porque os jovens gostam de ver séries, gostam de ver filmes, todo mundo gosta de histórias. A gente fala até do story telling, que é uma técnica muitas vezes para as pessoas quando vão iniciar palestras, e as pessoas sempre gostam. Quer ver o estudante prestar atenção à aula? É quando você para e você contar uma história, uma coisa que aconteceu comigo, você pode estar trabalhando orações subordinadas, aquela maior bagunça, ninguém está muito interessado naquele assunto, e aí você sabe o que aconteceu comigo, todo mundo para. Então é lembrar as pessoas que o filme, a série está ali, porque alguém escreveu, ali tem um roteiro, ali tem um 8-linho-reiro. Ali tem um roteiro, ali tem a mensagem, ali tem, sabe, eu não sei se acontece com você, mas eu adoro assistindo filmes, anotar, tem aquelas frases de efeito, tem aquelas coisas que marcam a gente, que passam a mensagem, e eu vou anotando, eu gosto de anotar, sabe? Prestar atenção no diálogo, prestar atenção no enredo, isso eu acho que passa muito, não passa. Sim, e outra experiência de uma pessoa que está sensível às palavras e a sensibilidade ela vai sendo desenvolvida por meio da leitura, uma das formas, talvez a melhor forma, e atralado aí só também muito discurso de que as redes sociais afastam os jovens e aí eu vou também mais uma vez dizer, só os jovens. Só os jovens, é. Será que esse vício nas redes sociais e no smartphone não atinge a todo mundo? Eu acho que atinge todos, e o adulto bem mais, eu acho, é porque, não, mas eu preciso trabalhar, eu estou trabalhando, eu estou aqui, eu estou com celular, mas não é, é trabalhando, gente, dá um tempinho, senta numa mesa no restaurante para realmente conversar para aquele bate papo em casa, mas aí reclamo da criança, do jovem que está lá, mas você, o adulto, está lá também no celular, né? É, e é bom lembrar que a leitura também é virtual, porque a leitura é virtual, porque aqui é uma virtualidade, aqui é uma construção de imagens, a medida que a gente vai lendo, a gente vai construindo também, vamos construindo inferências, vamos fazer nossas deduções, imaginando o que será que vai acontecer com essas personagens, aqui é uma interação também. Quando um livro nos cativa, e é bom lembrar, pensando nessa etimologia da palavra cativar, nos prende, ele também nos liberta esse movimento de você se conhecer, de você conhecer as personagens e de você refletir mais sobre como você vive, né? Assim, você tem nove trabalhos, é isso? Delos todos, tem algum que é o mimoso, que é o mais querido. É publicado, são sete. Sete. Eu sou suspeito de falar, porque cada um... Cada um tem sua, é como filho, cada um tem sua particularidade e seu valor. A gente sempre se acaba se apegando aos mais novos, né? Sim. Nelson Barros, que também é psicólogo, e ao todo o prefácio desse livro, ele disse Leo, a gente fala que o livro mais recente é o mais novo, mas para pensar ele é o mais velho, porque ele é a nossa versão mais madura. Que bacana, é isso mesmo. Então eu gosto hoje mais desse livro, não que os outros não tenham sua importância, tem muitas, são as minhas versões, mas essa versão mais atual é a versão mais madura, é a versão rumo àquilo que eu almejo ser. E o livro assim que lhe tocou na sua infância, que fez você... Eu adoro ler. Ou então na sua juventude, na sua adolescência, que disse... O meu foi Fernando Capeiro Gaivolta, eu vou dizer logo, porque assim, eu digo, posso voar. Bom, na época, nos anos 70, 80, que a gente tinha todo um tabu para as mulheres poderem fazer as coisas, poder viajar, poder ir para a Carnaval, essas coisas, tudo que a mulher tinha que ser mais dirigida, eu estudava no colégio de Freiras, então tinha que ser mais de 100 regras. Aí eu leio Fernando Capeiro Gaivolta, de pronto, eu vou voar também. E foi o que me marcou muito, foi esse livro que direcionou assim para um mundo que era possível. Você teve isso também? Teve, me lembro, um livro que me marcou muito, que inclusive eu indico para os meus alunos, é Meu Pé de Laranja Lima. Meu Pé de Laranja Lima. Minas Conselhos. Menino de Engenho. Mas menino de Engenho, você sabe que tem algumas coisas que não é muito indicado para criança. Ela diria assim, pelo menos uns 16 anos, é melhor, né? Acho talvez isso despeite para as pessoas também. Despeite. Ficaram curiosos agora. Mas é incrível, parece também que há fases em que a gente elege um autor e ler mais. Eu já me ensinei o Ruben Alves, tem uma fase que eu li muito Ruben Alves. É uma fase que eu li muito Ruben Fonseca, né? Quase um homônimo. Uma fase que eu tive uma fase muito forte da Clarice Lispecto. A Clarice Machá de Assis. Machá de Assis, também tive muita essa fase Machá de Assis, que são autores que a gente precisa revisitar, né? É diferente a experiência de leitura quando a gente leia aos 16 anos, depois aos 32, depois aos 60. Exatamente. É outra recepção. Você vai olhando com outro olhar. É feito música aqui, na época eu adorava as músicas de Vando, de Rolino. Então assim, achava estranho as músicas de Zé Ramalho com aquelas letras, que hoje eu sou fã, né? Maravilhosas letras, as músicas de Zé, mas na época, sabe? Era diferente, o olhar diferente para a poesia, para aquela mensagem que ela estrasilha. Gente, nós vamos dar mais um intervalo e já já voltaremos com o nosso bate-papo aqui com o Leo Barrago. Não sai daí. Violência contra mulher não é normal. Não dá para fingir que não é com a gente. Respeito começa com as nossas atitudes. Você decide o próximo passo. Secretaria de Estado das Mulheres e da Diversidade Humana, Governo da Paraíba. Antes que qualquer discussão vire e agressão, saiba que você tem um aliado nessa luta. Através do programa, antes que aconteça, o governo da Paraíba garante acesso à justiça, acolhimento, proteção e apoio às mulheres em situação de violência, de segunda à segunda, 24 horas por dia. Para participar, você só precisa fazer a subvenência e procurar a rede de apoio em todo estado. Antes que aconteça, saiba que você não está só. Governo da Paraíba. Ele representa um ecossistema de inovação cenar. Ele integra o desenvolvimento tecnológico, constatores industriais, capacitação de profissionais e pesquisa aplicada. O objetivo é capacitar os profissionais ou empresas com tecnologias modernas, garantindo eficiência e inovação no setor produtivo. O cenar traz para a gente a ser segurança realmente, na grandiosidade da qualidade que a gente pede. Cenaritec, talento e tecnologia movem à indústria paraibana. O governo da Paraíba cuida do centro histórico de João Pessoa e da memória da nossa gente. As reformas contemplaram o Teatro Santa Rosa, o Museu de História da Paraíba, o Palácio dos Dispaixos, a Igreja de Nossa Senhora de Lourdes, o Parque Tecnológico Horizonte de Inovação, o Museu da Cidade de João Pessoa e Casarões para acediar diversos prédios públicos. Além disso, tem programa fortalecendo essas ações. E agora, o governo da Paraíba dá as boas-vindas ao hotel Vila Galé. E chegará em João Pessoa, aqui, no prédio do Antigo Colégio Pio XII. É assim que transformamos memória, em realidade viva, experiências para o mundo todo. Governo da Paraíba. I, P, T, U. I de Iluminação e Lé de Inclusão Digital nas Escolas, P, de Parques e Praças como das três, U, as T, Transporte Fúbico com Ar-Condicionado, U, Unidades Escolares e de Saúde Reconstruídas. E para continuar esse trabalho, aproveite que o prazo foi prorrogado e pague a cota umca do seu IPT-U com até 20% de desconto até o dia 31 de março, eu mesmo. Vou pagar o meu aqui. Cuida e paga o teu, moço. Se ele levantar a mão de novo, ninguém precisa se calar. Divulgar foto íntima sem consentimento é crime e tem lei que pune. Se alguém me importunar, eu não estou mais sozinho. Na Paraíba, respeito não é favor. É lei. A Assembleia Legislativa transforma a proteção às mulheres em política pública. A LMB, sua vida passa por aqui. Bem-vindo à melhor internet de João Pessoa. Tenha muito mais velocidade e estabilidade com a fibra ótica da Cintercon Fibra. Planos de 300, 600, 800 mega e 1 giga. Maratone, filmes e séries com Max Incluso. Ouça suas músicas sem interrupções no Dizer. Aproveite a outra velocidade da fibra ótica. O melhor do mundo a um clique. Assim e agora, Cintercon Fibra. Prager, Negócios, Agro e Mar. Lucena, no Nitoral Norte Paraimano, recebe a primeira Agromá, um evento que reone produtores rurais, empresários, setores gastronômico e turístico, mercado náutico, pesca, tecnologia e o fortalecimento do mercado regional. Primeira Agromá, de 26 a 28 de março. Orla de Lucena, Paraíba. Realização? Prefeitura de Lucena. Governo da Paraíba, Apaco. No Cicred, acreditamos em um mundo repleto de cooperação. Acreditamos que existem novas maneiras de repensar velhos hábitos. A gente faz acontecer juntos porque sempre existe uma alternativa mais justa e humana para tudo. Inclusive, para a sua vida financeira. O Cicred rende mais para você e para todos a sua volta porque reinveste recursos na sua região, incentivando a economia local. Escolha o Cicred, onde o dinheiro rende o mundo melhor. Grande é o cuidado com Viviane, com tudo que ela sonha para o amanhã. Grande é a coragem de Valberlândia nas ruas, garantindo que nenhuma mulher esteja sozinha. Grande é a versandra reconstruir a própria história com independência. Grande é dar mobilidade para que cada mulher construa um novo destino. Campina segue ampliando oportunidades para todas as mulheres, porque ser grande é cuidar de cada uma delas. Prefeitura de Campina Grande. Campina Grande Estamos de volta neste terceiro bloco com o Leo Barbosa e agora vamos saber um pouco da história deste novo filho de Leo, que é, como ele disse, atualmente a paixão dele. Fala aí, Leo, o peso da borboleta, que lindo o nome, a capa fantástica. Gente, eu já dei uma folhada maravilhosa esse livro, Leo. Obrigado, Mona. O peso da borboleta surge de uma reunião dos artigos publicados na União, o colunista da União desde 2021. E, como eu disse, eu gosto de escrever sobre a sociedade. Eu gosto de refletir sobre a mulher, sobre o velhice, sobre a infância. A gente diz que, até como futuro psicólogo e psicanalista, ou só alguns psicanalistas dizem assim, eu só atendo criança. Porque a nossa infância está sempre presente, um marco. Diversas manifestações. Então, eu escrevo sobre identidade, sobre subjetividade. Então, o professor Juan Carlos, ele me disse uma coisa muito bonita. O psicólogo, ele é o guardião das subjetividades. E esse livro é um livro sobre subjetividade. Ele é um livro que afirma a vida. Não só a minha, mas todos os leitores que porventura possam se deparar com o texto. Eu tenho tido bons feedbacks para utilizar uma palavra. Eu achei fantástico. O peso da borboleta. A borboleta é tão leve, então, assim, não tem... É o peso da borboleta, mas aí leva a leveza para mim. Quando eu vi o título, Peso da Borboleta, eu tive certeza que no seu livro, eu só vou encontrar leveza e não peso. Isso é relativo, porque algumas pessoas têm... O legal é isso, né? O Peso da Borboleta, o título é um título... É a leveza das suas palavras. É um título para a doxal. Para alguns textos, serão leves. Ou, sairão, entrarão pesados no texto. Mas não levar uma leveza. E sairão leves. Já eu acho que o contrário não é verdadeiro. Eu não sei se eles entrarão leves. Se eles não falam pesados, eu acho que não, né? Depende. Você faz a gente mergulhar no nosso eu, no pesado de nós, mas o mergulho necessário para realmente sair voando. Então, a minha dedicada... Só pelo título, eu estou... Eu não vou dar uma spoiler, mas é uma dedicatória que eu brinco com essa questão. Muitos leitores que tiveram os livros autografados viram uma dedicatória que eu faço, que é uma brincadeira, entre aspas, desse contraste do bater das asas da Borboleta, porque o título remete a um cientista que denomina o fenômeno do efeito Borboleta, em que ele percebeu a questão das circunstâncias e da interferências mínimas que podem enviesar o resultado de uma pesquisa e da vida. Às vezes, o simples bater, essa fricção da Borboleta, do bater das asas da Borboleta, pode nos conduzir a caminhos inimagináveis. E a vida faz isso, né? Sim, é verdade. A vida faz isso. Tem um filme, o efeito de Borboleta, que realmente não dá para você mudar. Quando você muda, assim, querer mudar um passado, em vez de viver com o que o passado lhe apresenta, com o que você aprendeu e não adianta voltar e querer mudar. Porque aí o resultado, você pode ser que você nem consiga realmente conviver com ele, né? É. E esse é o desafio de viver, né? É o desafio. Porque a gente vai ter que lidar com a nossa criança interior, que, às vezes, se senta no chão, faz birra e quer reivindicar que o resultado seja aquele que a gente desejou. A gente sempre deseja o resultado que a gente precisa. A gente precisa passar por essas metamorfoses. O Pes da Borboleta também é um livro sobre mudanças, sobre o quanto a vida é capaz de mudar e quanto a gente precisa acompanhar essas mudanças. Mesmo que a gente não esteja preparado, a gente vai ter que buscar recursos. E a palavra é um dos recursos que eu procuro, né? Sim. Eu certamente seria uma pessoa muito mais triste, posso dizer assim, muito menos feliz, também posso dizer essa forma, se não fosse o auxílio da literatura, tanto no processo de escrita, como do processo da leitura. É verdade. Quando você, eu... Você escreve em um momento mais de dor ou de alegria, ou não tem isso para você? Eu escrevo em um momento em que eu sou impelido por alguma necessidade, seja de manifestar uma alegria, uma tristeza, uma inquietação, pensando também no outro. Às vezes eu estou aqui conversando com alguma pessoa e ela começa a dizer algo que eu me sinto tocado. Por exemplo, sobre aceleração da nossa vida. Parece que as nossas demandas da vida vão numa velocidade muito maior do que a nossa alma suporta. E por isso que muitas pessoas adoecem, por isso muitas pessoas estão adoecidas. Estão adoecidas, é isso mesmo. A gente sempre quer dar conta. De todas as idades, né, Léo? A criança tem a criança adoecida também com essa velocidade, com essa necessidade de vencer o tempo de correr como se... Não existisse uma manhã, isso. Eu vejo muito isso. O pior é quando a gente corre tanto no automático que a gente tem, sabe o que a gente está procurando. E eu tenho um vixo com muitas pessoas sem sonhos. Pessoas de todas as idades. Você perguntar, se é uma pessoa com 12 anos e outra com 30 e outra com 70, qual é o seu sonho? Não sei. Não tem um sonho, não. É um sonho como algo inerente, essencial, algo íntimo. Não estou falando dos sonhos materiais. Porque são os mais fáceis, mesmo que teoricamente inalcançáveis. Exatamente, é. Uma imagina da pessoa pobre dizendo que o meu sonho é ter uma casa. Isso é mais fácil. Isso é mais fácil. Eu não estou querendo, com isso, minimizar as diferenças sociais. Mas o mais fácil é que a pessoa dizer que o meu sonho é ser professor e que as pessoas gostem das minhas aulas, que eu faço a diferença na vida das pessoas. E talvez seja mais difícil e, por isso, mais importante. Justamente. Não realmente esse... O não sonho materializado. O não sonho que você quer... Que não existe, eu acho que assim. O sonho que não existe é uma construção. Você... Eu queria ficar rico, você pode ficar rico. É um sonho ficar rico e você pode ir na loteria, está ali. Mas se você batalhar naquilo ali, sabe, no seu crescimento, no seu crescimento profissional, isso aí é mais difícil, mas eu acho que é mais compensador, não é? É porque eu penso na construção do sonho, como algo que dá sentido. Claro que um sonho material, junto com esse sonho um íntimo, as pessoas podem ter os dois. E talvez se não tiver o material, o íntimo também fica difícil de pensar sobre ele. Realmente, porque assim, e no livro, na literatura, nos livros, nas palavras, a gente encontra muitas ferramentas para conseguir realizar esses sonhos. Para mim, eu acho. Sim, porque o livro pode nos levar a um autoconhecimento. Isso. Se a gente não sabe o que é... Aquela história do coelho da Lisa, no país... Se a gente não sabe para onde a gente vai, qualquer caminho, está bom. E falta, para utilizar uma expressão da psicanálise, falta esse alibido. Sonho é alibido. Sonho é movimento, essa pulsão, esse impulso que faz com que a gente levanta da cama todos os dias. E consiga fazer algo que tenha sentido, se não para a gente, para o outro. Porque esse alibido também não pode se encerrar em si mesmo, nós mesmos. Porque se encerrar, se você não tiver justamente a divisão, acho que com o outro, é como... Me lembro muito o livro... E é o de Moura, daquele último livro dele, que é assim, o Silviim Acorde está sozinho. Então ali eu imaginei você estar sozinho no mundo. De repente você pode ficar rico, de repente você pode pegar um carro, e você vai sozinho no mundo. Não quer que vale isso. Então essa construção com o outro. E para os jovens, para os adultos, para as crianças, qual é o conselho que você dá nesse tempo corrido, nesse tempo da tela, que o presidente da academia de letras diz que os jovens leem com o dedo, e que os jovens não pegam no papel. O papel vai existir o livro, impresso, para você continuar por muitos e muitos anos, para sempre. Vai, vai sim. E não quer dizer que a leitura digital seja ruim. Eu leio muito, no aparelho de leitura, como também eu gosto do livro físico. Eu acho que são experiências diferentes. Às vezes eu leio o livro no digital, e eu faço questão de depois comprar o livro físico. Não porque ele seja necessariamente melhor, mas já existem pesquisas que revelam que a gente retenha mais no papel. No papel. Veja, dependendo do aparelho que você opta por ler. Imagine um celular. As redes sociais, como a gente fica naquele movimento de deslizar a tela. Parece que nós fazemos uma leitura de baixo para cima, ou uma leitura de cima para baixo. Nós fazemos uma leitura horizontal. Como é que a gente faz aqui? Isso já demanda um esforço fazer essa leitura horizontal. Porque nós aprendemos a ler, processo de apetização, é horizontal. Ele não é vertical. Olha, gente, que maravilha realmente. Eu não tinha visto por esse ângulo. Não tinha visto por esse ângulo, sabe, Leu? Mas realmente. É porque você pegar no livro, sentir o cheiro do papel. É como tocar em outra pessoa. É o namoro virtual e o namoro presencial. É como se fosse... E o trabalho artístico, né? Olha isso. Olha que maravilha. A arte da capa, a tipografia. Cuidado, sabe? Isso aqui, como você disse, que o livro... Olha, parece realmente... Não uma borboleta, mas uma fênix, uma borboleta fênix. Então, assim, levando toda a mensagem dela. Você vê a letra, os parais. Tudo. Está muito lindo o seu livro, maravilhoso. Onde é que a gente encontra Leu nas redes sociais e para a gente comprar seu livro? Diga aí. O livro está sendo comercializado no momento só comigo mesmo. Podem entrar em contato comigo pelo Instagram. Português e La Barboza, é bem fácil achar. Português e La Barboza. E também podem mandar mensagens para mim por e-mail. Você também sabe, ferramente, cada vez mais ara. O e-mail é português, leobarboza, tudo junto, sem assento. Arrobajemeio.com. Engraçado no lançamento do meu livro, havia dois jovens. Eu disse, olha, isso aqui é meu Instagram. Eles disseram, a gente não tem. Eu disse, que luxo. Eu disse, eu também queria não ter. Eu mais tempo para a leitura, né? Mas a gente descobre também muitos autores. A gente estava conversando sobre isso no intervalo. Nós descobrimos muitos autores e nós seguimos editoras no Instagram. O que é um prazer e um angústia. A gente dá conta do tanto que a gente quer ler. De tanto que a lei. Aí tem que se isolar, a isola da família, tem reclamação. Isso, os amigos, não sei se você... Para mergulhar na leitura, tem que se isolar. Mas para mim, assim, para poder pegar realmente a história, a essência daquele livro. Léo, foi muito bom estar aqui com você. Terminou o nosso tempo. Nós vamos ter que deixar para outra ocasião. Tem que trazer Léo mais vezes aqui. Mas foi muito bom, Léo, muito bom mesmo. Parabéns. Já vou mergulhar no seu livro hoje, certo? E tenho certeza que quem adquirir seu livro vai realmente fazer isso. Borboletar pelo mundo das palavras. Obrigado, obrigado. Prazer. Prazer.