 Proteja a infância, porque ele é um território que vivemos tão pouco, mas que é tão importante, porque ele vai criar toda a base e toda a estrutura para uma vida adulto saudável. Na psicanálise, existe uma certeza. O que não é vivido na infância vai voltar e vai cobrar um preço alto na vida adulta. E exemplos de grandes cantores e grandes atores que tiveram que muito crianças performarem que na vida adulto são deprimidos, têm tentativa de altos termínios, são usuários de droga e daí para frente, você vai encontrar milhares de casos assim. Se a criança não teve espaço para ser criança, vai passar a vida tentando preencher um vazio que nunca será preenchido. A infância não lova. E se a gente não proteger agora, o prejuízo vai ser pra sempre. Criança adultizada não é criança mais forte, é criança mais ferida. E o preço dessas feridas, quem paga é o adulto que ela vai se tornar. Infelizmente.