 Hoje a gente vai falar dela que é mentirosa, tá? Soço careca, que tem cabelo na cabeça. Não faz o melhor sentido. Queria prestar minha dignação aqui. Porém, ela está... Meu Deus. E ela está... Não acho que seja uma polêmica, mas uma situação que deixou as pessoas intrigadas. Porque ela recentemente anunciou um relacionamento com o MC Baiva. Que deja-vu. Parece que eu fui mundo. Nossa, eu vou trocar essa blusa. Nossa, a blusa tá podre. Esse é o MC Baiva, tá? Brasileiro BR, mentor de funk, contato para shows. Gente, que isso. É um clássico, né, gente? Constantação. Será que ele excluiu? Porque quando eles anunciaram, tinha uma postagem dele com uma outra mulher, assim, no feed. Eles deitados e tal. Acho que ele tirou. Esse aqui. Essa não parece ser a soço, não. Essa aqui tem cabelo. Eba... Aí aqui parece que a qualidade caiu um pouco aqui. Nas fotos. Nossa, todas ficaram ruins. Aí voltou a ficar bom. Uma época que ele tava com pocket. Aí teve o que fazer. Meu Deus, que tanto de raio. Pra caer o mundo, meu pai. E uma coisa que choca bastante é quando você coloca MC Baiva a traição. Daí tem aqui. Printes mostra que MC Baiva traiu a namorada Ana Clara. Toda a polêmica sobre a traição do MC Baiva. Que legal. Ai, que legal, muito bacana. Ai, que legal, muito interessante. Vamos de linha cronológica. Paiva falando da sozu careca em live, 28 de dezembro de 2025. Sei quem que é, conhece? Por quem teu peça na mina da hora. Acompanha ela no TikTok, pode falar. Sei quem que é, conhece? Vamos ver. Muito bonita, linda. Aqui é o mais, vocês querem saber? Ai, ai, ai. Vocês conversam? O que vocês acharam da fala na cara 2? É que vocês acharam da música, falando na cara 2. Vocês gostam da família? Tem a 1, não tinha ficado sabendo. Mas um beijo pra fala na cara. O único que fala na cara que eu conheço é esse. Bem, é pelos simples motivos que você já tem tudo. E você já é uma qualificada, você já tem tudo. E acho que não precisa mais de nada. É só esse que eu conheço mesmo, tá? Esse aí e outro não tinha tido acesso ainda. O nome é a civilidade, mas vocês que escolheram esse nome. Eu fiz a enquete lá e vocês... Igual a Bella Longuinho. Gente, vota quantos ML de silicone eu vou colocar. Por favor, se o povo decidiu a voz do povo e a voz de Deus, né? Vai ter que acatar. Quem manda é vocês, né? Vocês conversam? Vocês querem a família? Quando vem pra Portugal? Vou ir agora, em 2026, vou fazer um showzão pesado. Tiramos print, né, mano? A live tá estourando pra soltá-la no status laptop. Entre 20 e 80 anos ele tem postado status. Enfim, ele falou dela na live, esse é o conteúdo que gostaram. A Sousocareca saiu pra juntar com MC Paiva ontem, ganhou flores e ainda eles ficaram. Inclusive, vazou essa foto deles aqui juntos. E eles foram no restaurante Origem 75, em Viedo. E esse foi o boquê de rosas que Sousocareca ganhou do MC Paiva. Bonito boquê. E uma pessoa comentou em uma publicação dizendo que aqui confirma tudo e colocou uma foto. A foto em questão é essa aqui da Sousocareca com esse rapaz. E em seguida tem essa foto aqui do MC Paiva com esse mesmo rapaz. Então sim, tudo isso é verdade. E a Anônima postou que eles ficaram sim. E é isso aqui que as pessoas estão comentando sobre esse assunto na internet. Mano, ele iludindo ela. O que causa mais estranheza nesse caso em específico não é de que ela é careca. Mas sim porque ela construiu uma imagem de uma menina inocente, uma menina... Uma menina, uma menina, uma menina solta, entendeu? Não é uma menina presa. Ela tinha esse estereótipo da menina quietinha e tudo mais, patricinha. E daí, para as pessoas, foi meio chocante. Ela começar a namorar um cara que já tem filho, que já atrai uma namorada. Que se você parar pra pensar pra mim uma polêmica, cada um namora que quiser, não é nenhum crime. Mas que causa uma certa estranheza. Do nada, você vê uma menina que acabou de fazer 18 anos com um cara que já tem filho. Causa sim. Você fica meio assim. Como assim? A menina que é a namorada, eles ficaram, não significa que vão namorar não. Só, só, só está curtindo da mesma forma que ele também faz. O pessoal jura que a menina tem maturidade o suficiente pra se envolver ainda mais com um cara que já atrai os horrores. Isso é sabe, mentir. Nem a gente com mais de 20 anos tem. Às vezes a gente acaba se iludindo com cada traste. Como assim, gente? Acabei de acordar. Ela é tão linda, é tão reservada. E a pouco ela vai virar madrasta. Eu acho que ela está certa. Pra mim, na minha cabeça, com todo o respeito do mundo, o que eu digo isso, tá? Mas ela já sabe que ela vai ser corna. E daí, depois que ela for corna, ela vai no leo dias falar sobre o chifre. E vai dar a entrevista pra todo mundo chorar, colocar roupa preta de luto. E vai fazer um grande mousse em cima disso. Ganhar muito dinheiro em cima dessa história. E ganhar vários seguidores. E é isso. E aí, depois disso, ela vai entrar no BBB ou na fazenda. E vai dar várias entrevistas pra Luciana de Magus, o super pop. Acabou! A história já está escrita. Só não vê quem não quer, tá? De férias com ex. Não tô desejando isso pra ela, gente. De coração mesmo. Acho ela super fofa, acho ela super querida. Todas as vezes que a gente já se encontrou, ela foi muito fofa. Só que, infelizmente, eu falo isso com todas as melhores intenções possíveis. Se envolver com esse tipo de homem, que tem esse tipo de histórico. Na grande maioria das vezes, não termina de forma diferente. Até um raio depois que eu falei isso. Infelizmente. Eu tenho que falar de sim a alguns vídeos porque eu acho que é muito verdade. Tomara que a gente esteja errado, sabe? Tomara que dê tudo certo, né? Eu não vou vir aqui desejar isso. Eu nunca, jamais pra ninguém que aconteça uma coisa assim com ninguém. Mas é muito difícil ser diferente. Mas também tem pessoas que estão defendendo a sua socareca. Deixe a menina, gente. Ela nos dá um descer orgulho. Afigente, deixe a menina ser feliz. Estou achando que você pediu namorou hoje. Vou contar pra vocês aqui antes de acontecer, pra eu falar que já canteceu. O que acontece? Ele sumiu. Na área das vezes, acho que umas três vezes no jantar sumiu. Às vezes é de arreia. Caganeira explosiva. E apareceu, reabaleceu agora. Gente, gente. E aconteceu, o pedido foi feito. A Lavine Junior dividida vocêca. Nossa, parece até o mesmo pedido. Olha, Anel. Bonito, Anel, bonito. Será que é diamante, de verdade? Acho que sim, eles têm dinheiro. Daí, os dois juntos. Eles não têm nada a ver. Nada a ver. Nada. Nada. Nada. Eles não têm nada a ver. Um contro. Nada. Nada. Nada. Nada. Nada. Nada. Nada. Nada. Nada. Nada. Nada. Nada. Nada. Nada. Nada. Nada. Nada. Nada. Nada. Nada. Nada. Nada. Nada. Nada. Nada. Nada. Nada. Nada. 7 bilhões de bilhões, Italo e Amazô, Catedraladas, e eu estava falando que eu ia postar porque algumas horas eu ia descobrir e é isso amém, amém isso também gente, serve pra vocês não levar em tudo que vocês veem na internet como verdade absoluta porque a primeira vez que eu vi o David na verdade foi no McDonald's e foi bem antes do meu viajão bem antes foi no McDonald's, depois se vocês quiserem eu contar essa história de jeito pra vocês e eu vou perguntar onde eu estou, tá? porque eu não sei é no hotel aqui super chique, gente um negócio bizarro, levantar assim louco, uma coisa muito doida olha esse banheiro gente vocês estão vendo aí? isso aqui? quando eu descubro o nome eu conto pra vocês mas é isso gente ai, tomara que dê certo ai, eu me senti muito mal agora de falar que eles não tem nada a ver mas Deus sabe que eu não estou mentindo, Deus conhece meu coração Deus sabe que eu estou falando o que eu penso e que pra mim mentir inventar uma coisa de realidade e alternativa é muito complicado eu não ia conseguir fingir até o final do vídeo que eu achei ok que eu achei que ele super tenha tudo a ver não vou conseguir fazer essa fique não vou também passar pano, o de expressão mas eu também não vou fingir que ele não traiu todas as namoradas dele que ela não estava no relacionamento super tóxico com ele que ele nunca fez nada com nenhuma das namoradas dele eu também não vou, não estou disposto a fingir isso eu não estou disposto a fingir que ele não é pai e ela acabou de fazer 18 anos e que eu não acho isso estranho, não estou disposto de novo, eu desejo o melhor mas a gente sabe exatamente como vai acabar infelizmente e desejo felicidades ao casal e que eu desejo também que eu esteja errado é isso que eu desejo, que eu esteja errado hoje eu ainda tenho que ir lá na faculdade de ter uma imagem entregar os documentos que o prazo é hoje, eu vou tenho que... vou ver que horas eu faço isso vocês estão pedindo mais vídeos pra mim mas não tem muito o que gravar pra vocês agora o David está comendo porque ele tem um show onde que é o show, vamos lá? um batuba um batuba e eu vou ficar por aqui aí eu gravo um monte de vídeo pra vocês, né gente já deixando bem claro que ela não está indo porque ela não quer ir eu não falei eu não trouxe maquiagem eu não trouxe roupa eu não falei pra comprar eu ia comprar, tenho em casa queria comprar coisa nova, tenho tudo na minha casa pra mim ela é rica e é muito pau dura e eu falei que eu não vou dar nada tem que ser, não, você não dá pra pagar nada assim, não e acho que ele vai sair pagando tudo é o mínimo não é o mínimo, não dá eu vou me sentir usando você não é louca, não passou por lá na minha cabeça isso e gente, é isso? também? e outra coisa também vamos lá, vai ver vou falar mesmo tá os pessoal estão falando aí chamando ela de amor ela chamando ele de amor você só sabe o que nós queremos que você sabe não é porta porque nós estamos a tempão, entendeu? mas até uma intimidade eu entendo que eu... eu não ia nem postar nada mas é a sonsor que do lado olhou pra mim assim e já postei eu falei nada, não, não é eu vou explicar esse outro vídeo gente, eu entendo qual é o choque pra vocês mas o povo tá questionando a intimidade que eu tenho com ele como ele já falou aqui a gente conhece um tempo bom um bom tempinho já só que não saiu no internet nada antes, entendeu? ela só me enrolava nossa, sim, sim só te enrolava que hora que eu te enrolei? a monta delícia ele queria me encontrar no aniversário da Luiz, a gente no aniversário da minha best friend fui na aniversário, né? não tô louca ainda perdeu o aniversário da best inclusive você gostou da Luiz Acosta gente... eu, a menina, que ainda chama a melhor amiga de best e um cara com filho é muito estranho, muito pesquisei aqui na wik consta que o AniciPyver tem dois filhos dois, dois filhos dois filhos de novo, não tô cometendo nenhum crime mas eu não sou obrigado a achar o que? acho estranho Luiz, é parceira lá Ela não diz que é parceira, papo é. Eu gosto dela que ela é verdadeira, tá ligado? A gente não é para falar lá, fala mesmo. Ela vive a vida dela, não fica pra com ninguém. Ela é lésbica, ela diz mil graus, papo é. Desmacendedora também. E aí também gostou dela. Parece essa fanfic aqui, ó. A Patricinha Marenta e o Dono do Molo. Vai ser esse o título, inclusive, do vídeo. Que pra mim é isso aqui. Não tem nada a ver um com outro. Nada. Nada, nada, nada, nada, nada, nada, nada, nada. Super estranho um cara de 23 anos. Eu vou falar de novo que eu não entro na minha cabeça. Eu acho super estranho um cara que tem 23 anos nas costas, já tem dois filhos, começar a namorar uma pessoa que acabou de fazer 18. Muito estranho. Não me passa boas vibrações, não me passa boas energias. Gente, ele já conhece, um monte de... 18, 19, 20, film de 22, 23. Ele é cinco anos mais velho que ela. De novo. Não é crime, mas eu não sou obrigado a achar normal. A gente falou, ah, uma vez descobri que os amigos dela é lis macedo. Eu já conheço, já já. Tudo de que dá, Carlos. Então, assim, eu entendo a surpresa de vocês, mas não é tão diferente, gente. Tá tudo bem. Pra nós já tá normal. Tá normal. Tá a te falar. Eu tá fita que eu vou falar também. Ontem foi um dia muito especial pra mim, pra... Sou certo? Só aqui. Eu não queria postar nada. Pra ser sincero. Por isso que eu não contei. Ele falando dela na terceira pessoa. Só um detalhe. Eu não contei ninguém de filmagem, não contratei nada. Eu fiz a parada de coração, tá ligado? Eu tenho um sentimento por ela e achei que era a hora certa. Então, sei se tá falando, vou vir aí pra coelha. Eu vi que bastante gente apoiou. Eu vi, tô muito feliz com isso. Não sabia que eu tô uma proporção tão gigante assim. Mas eu quis preservar o nosso momento. Pra gente ver que na hora ali, nem tirei foto, nem nada, só dei foto. Eu não tinha ninguém gravando, gente. Acho que a melhor coisa é possível. Acho importante ressaltar que ela falou que eles já convençam e se conhecem há bastante tempo, sendo que ela recém fez 18. Você tem mais um, não precisa ter curso de matemática pra você saber que é 2, né? Foi, eu chorei, pessoal. Eu segurei pra também chorar. Oh, me chorando é a coisa mais lindona. Não, não vou chorar. Já falei. Ah! Ah! Comprei, você não? Tem, tem sim. Não é foda. É, família, vambora, hein? Casado, vambora. Eu e minha princesinha aí, ó. Minha lemazinha. Ah! Ah, e vambora, tá feliz, amor. Também tô. Tá o mesmo que... Te amo. Vambora, eu sou eu de família. Deve ser gente com as boas, tá bom? Vamos aqui, vamos. É nóis. É gostosa parar, não, bebê. Desce no chão. Ele é meio twink, né? A cara dele não combina com a boca. É uma coisa que ele fala, não combina com a cara dele. Detalhes. Já tem música pra ela? Gente, que rápido. Acabou de pedir namoro? Nossa, felicidade incomodada. Ele é a lemazinha. Muito estranho ver a sua socareca com apenas 18 anos sendo madrassa dos filhos de MC Pai. Isso pra... Ai! Agora é uma palavra que eu não tinha catado. Eu não tinha parado pra associar. É estranho, mas é tão estranho que você chega a não cogitar a possibilidade. Mas ela realmente virou madrasta aos 18 anos. É uma palavra que eu não tinha entrado ainda, mas é real. Ela virou madrasta com 18. Pelo menos eu que as pessoas estão... De dois filhos. Dizendo. Dá pra ver claramente que as pessoas esquecem que o MC Pai va engravidou uma menina de 18 anos e sua socareca ser madrasta, que ela nem vai ser madrasta porque só tá namorando com ele, calma gente. Vocês esquecem que ele segue um padrão, ele só namora meninas com 18 anos. Pra quem não acompanhou recentemente, a socareca, que era muito conhecida no conteúdo de Tim, agora ela não é mais Tim, mais ou menos em outubro de 2025, a socareca... Eu sou. Dá pra ver que eu tenho super baby face. Pra mim é muito normal porque eu tenho 16. Então ainda tenho 3 anos pra ser Tim. Quando eu fizé 18, que é 3 anos, que eu sou de 2010. E aí, quando eu fizé essa idade de 18 anos, aí que eu vou poder começar a viver e tal. Enfim, meu jeito, é que eu tenho essa coisa mesmo, desse viso na pele, uma pele glow, ó. Olha o glow, ó, tá sem filtro, tá? Completou 18 anos e de dezembro, vem vindo essa especulação de que ela e o MC Pai vão ficando. Postamente, vazou em uma live dele, que ele tava conversando com ela, onde supostamente ele também diz que ficaria com a socareca. Eu também tinha feito uma viagem, aonde ele deixou um comentário na foto dela voltando pro Brasil, dizendo que tava esperando por ela. Eles também foram flagrados juntos uns dias atrás, se beijando em um restaurante. E hoje finalmente veio o pedido. Inclusive, a roba dela é a roba V397, tá? Quase que se de falar. Algumas stories mostrando ali o hotel, onde ele pediu ela em namoro. O SOSSO fez um vídeo tirando algumas dúvidas, dizendo que, primeiramente, não é IA. As pessoas estarem perguntando porque que ela não assumiu antes, ela fala que não dá pra assumir ficante. E ela diz que ele não pediu ela em namoro duas horas da manhã, ele pediu ela em namoro no dia 22 em um jantar. Mas as mulheres, algumas pessoas ficaram preocupadas, por isso a SOSSO é uma menina muito nova, e a gente conheceu ela aqui no TikTok por fazer esse conteúdo tim. Pra quem não sabe, a MC Piper tem 23 anos, e uma das suas exes é a Isabela Munoz, que é com quem ele tem um filho, inclusive já deu polêmica no passado, porque ele começou a namorar ela, ela também tinha 18 anos, hoje em dia ela acha que ela tem 22. Ela chegou a expor alguns printes de conversa com ele, sobre ele não pagar pensão, não ajudar com plano de saúde. Isso já deu muito o que falar. O outro relacionamento dele foi com a Alana Clara Mariano, que é uma influenciadora inclusive, quando ele começou a namorar com ela também, ela tinha 18 anos, foi um relacionamento marcado por muitas traições, brigas na internet, típico relacionamento yo-yo, tanto que a última vez que eles voltaram e terminaram foi no final de 2024. Por isso isso é algo que vem dividindo muitas opiniões, porque tem gente falando que ele vai fazer a mesma coisa com a SOSSO, e por outro lado, muitas pessoas apoiando esse relacionamento. Então ele tem doido pra tudo, né? Eu não achei nenhuma informação de que ele tivesse um segundo filho, que eu saiba só esse filho que ele tem com a Isabela. Obrigada. E a Messei Pai aparece nas redes sociais. Uma atraição. Imagina o pai da SOSSO cuidar da filha até os 18 anos dando tudo de boi e do melhore, o presente que ela dá pra ele quando tá quase saindo de casa e assumir o MC, que só come... é pai, cheio de tatuagens duvidosas, almoço de domingo vai ser lindo, hein, família. Eu fico doente sabendo que uma menina que estudou nas melhores escolas, fala cinco línguas e tá começando a publicidade na ESPM, escolheu o MC Paiva pra namorar esse irmã drasta aos 18 anos. Depois disso tudo, voltou a viralizar esse vídeo daqui, ó, que ele postou nos stories. Esse vídeo é antigo. Será que ele trabalha com navegação com essa corrente de navio em volta do pescoço dessa grossura? Deve ser pra isar, né? O barco, né, colocar a âncora no mar. Deve ser isso. Rui intervibes, né? Vambora, vem pra pincelzinha aí, ó. Minha limazinha. Limazinha? Ah, esse momento não deu conta. Ah, vamos embora, tá feliz, amor? Tô. Tá feliz ou não tá? Gargale então. Se você sou caré, que não o carro. Tá feliz ou não tá? Tô. Dá sua êxito. Comemoram? Tá muito feliz. Gargale então. Mas os comentários basicamente foram esses. Será que ela também acaba igual a Ana? Espero que ele não traia ela como ele já fez com o assunto. Não era, se ser feliz, não é bom. Tadinha, mas tomara que com ela seja diferente. A manipulação é importante reiterar aqui, que eu compartilho desse mesmo comentário. Tadinha, mas tomara que com ela seja diferente. Porque eu acho que, independente de qualquer coisa, nunca ave a gente julgar o que que é certo, o que que é errado, o que que a pessoa deve ou não fazer com a vida dela. O que a gente pode fazer é torcer pra que seja diferente. De novo, acho difícil ser diferente. Mas tomara que seja diferente. Tomara. A manipulação que esse cara vai fazer com essa menina, já sabemos o final, a coitada vai sair traumatizado. E ver esse post que é muito estranho ver a soção de 18 anos sendo uma abraça dos filhos do MC Pai. E pelo que parece, ele já é pai, e pelo que eu preciso dizer que ele tem 23 anos e ele já tem esses dois filhos aí. Antes mesmo deles assumirem o namoro, começou a sair algumas fotos de flagras aí que os dois estavam juntos. E muitas pessoas estavam achando que era iac, que era um suposto marketing que eles estariam aí contra a... E eu achei que fosse gravar a som de clipe, confesso. Porque esse novo casal tá dividindo opiniões? Pra quem não conhece, esse é o MC Pai, é vacantor de funk, estiola tentação. E essa daqui é a influenciadora Sofia, conhecida como o Sossocareca, ela é mais co... E ela tem vários cabelos, não faz o menor sentido. Eu tenho uma dúvida, sim, genuína, mas a Sossocareca não tem uma mãe, um pai, um amigo, pra falar que o pai vai namorar 15 mil vezes e as 15 mil vezes ele traiu? Ai, mas comigo ele vai ser diferente. Eu acho que vocês não sabem nenhum terço do inferno que esse cara vai fazer na vida daquela Sossocareca. É... O padrão do pai vai mesmo é pegar uma menina de família e ele é uma menina de família e transformar numa... do job, entendeu? Olha o que ele fez com a Nike, irmão. A Nike não é uma mulher ruim. Ela não forma uma mulher ruim, é o que ele fez com a Nike. Mas será que a Sossocareca acha que ele vai mudar por ela? Porque ele falou que ele ia mudar por todas, sem a gente puxar uns papos assim meio antigos. Ah, eu quero muito que ela já tenha um plano formado na cabeça, que ela já tenha tudo programado, que ela já sabe exatamente o que ela vai fazer, que ela vai dar a entrevista pro Leo Dias falando sobre, que ela vai falar com a imprensa, que ela vai pegar e vai acabar com a vida dele depois disso. Ah, é isso que eu quero. Tomara, tomara que esteja tudo certo. Todas as bases das músicas já estejam prontas, Frikle Bumbum, Tia Tia Bumbum, Melodo Piripipi, e que ela esteja três fatos na frente dele. É isso que eu quero. Eva tem dois filhos, Sossocareca tem de... Ok, eu não vou falar que ela é para criança, porque ela já tem 18 anos, mas o cara tem dois filhos, irmão, de mãe diferente. Me pega muito, você é de mãe diferente também, tá? E ela tem 18 anos, acabou de entrar na faculdade e você... Irmão, você tá se metendo em problema. Concordo. Alba dela inclusive é Liza Mirele. Ela tá se metendo em problema de graça. De graça não, né? Que ele tem dinheiro. Não, eu não vou citar o nome, mas sim, eu vou citar fofoca. Ai, Dessa Sossocareca. Ai, tá preguiça disso? Ai, ninguém vai saber de quem eu tô falando. Mas, ai, eu vou falar todos os detalhes, eu só não vou falar o nome. E acontece quando duas pessoas de mundos extremamente diferentes se encontram. Ou um muda muito, ou o outro se machuca. Um spoiler pra vocês, geralmente a mulher que sai machucada, tá? Homem não muda não. E assim, gente, quando a gente tem nosso primeiro namorado, a gente se lude, a gente cria expectativa, a gente acredita em coisas que estão fora da realidade, mas assim, adianta a internet inteira alertar, adianta pai alertar, adianta mãe, é amiga alertar? Não, não adianta a nada. Não, porque a gente não aprende com base na experiência do outro, a gente aprende com base na nossa experiência. E é muito complicado as pessoas chegarem te dizerem, eu sei que isso vai acontecer, só que tu não tem aquela vivência e além de tu ter sentimento, tu tem expectativa. Então tu vai dizer, não, não é assim comigo, não é assim, não é assim jeito que tu tá pensando, tu não conhece, tu não sabe. Sempre as pessoas que estão vendo de fora não sabe, não enxerga, não conhece. É a mesma coisa sempre. Quando um vivido pede uma nova vinha e um namoro, é porque esse vivido ainda não viveu, que é só a nova vinha, sabe fazer. Oiano que tem muita gente chocada, porque o MC Paiva pediu a Sofia e o namoro e gente, ela fez algo ali, que ele ficou escudo, que eu tô falando, e ela já postou até o pronunciamento dizendo que não aia não é montagem, nem nada do tipo, não é marketing pra nenhuma música dele, ele devia, podia ser, na verdade, o marketing seria melhor, eu acho. Tá todo mundo, ah, Elis, você fala alguma coisa e tal, não sei o que eu tô namorando, mas a coisa que eu menos imaginava, eu não tô brincando, gente, eu não tô tipo, ah, sem desagirada, é realmente, eu só nunca consegui imaginar a Sofia namorando. Tipo, cara, pra mim isso é muito uma realidade paralela. Realmente a Sofia é uma pessoa muito importante pra mim, gente, uma das mais importantes da minha vida, com toda certeza. E assim, eu acompanhei isso desde o comecinho, né? Então eu acompanhei, tipo... Eu amo Outfit, então a gente deixa eu falar sobre a minha amiga que virou madrasta com o Stitch no fundo, a vaquinha da Karimba que era um pijama da Minae, só pra compor, né, o cenário. Ah, eu lembro... Eu lembro, tipo assim, a primeira conversa que ela tava comigo, ela tava aqui na minha na minha cidade, ela tava num rolezinho comigo e aí, ela tava, tipo... Olha meu Deus! Gente, sério, então acompanhei o desenrolar dessa situação. Mas mesmo assim, cara, eu sou febrando, morando. E aí, eu vi os comentários do tipo Alice, mas você não falou nada. Nossa, pra que é amiga com um inimiga dessa, gente? Eu não sei o que vocês pensam, mas a vida é da Sofia, né? Eu acho que eu, como amiga, só tenho que desigar felicidade e torcer pelo bem dela, tá? E vai ter que torcer, babado! Vai ter que torcer bastaaaaaante! Mulher! Vai ter que torcer, torcer, torcer, e torcer, torcer muito, viu? Vai torcer em nome de Jesus! Vai torcer, não? Muito! Torce com muita força! Treina a braça, antes de torcer, porque vai precisar! Tia, você não vai falar sobre a sua sonho, Davi? Pronunciamento da mãe do MC Paiva. Eu estou amando. Sim, que eu estou amando. Eita, que casalzão da hora, né? Ela cofrescou com a juventude, com a inteligência, porque ela é inteligentíssima, ela já é... E ele com dois filhos, traição, relacionamento tóxico, nas costas... Eita, casalzão! Bom demais! Nossa, que casal! Esse é o meu casal! Muito bacana! É famosa, então não vai ter aquele lance assim, ah, ficou famosa por causa do Davi, ou seja, não. Ela já é famosa, então ela já entende. Já é um ponto. A vida ficou mais leve pra ele, ele está apaixonadíssimo, está muito legal. Vocês já viram da vida, se fazer dancinha, de TikTok? Não, né? Ele dançou comigo, na zoeira. Então está mais leve, gente, está mais gostoso. E quem nunca se apaixonou, gente, pelo amor de Deus, que mundo que nós estamos. É claro que, ao futuro, a Deus pertence e hoje eu conversei muito com ele sobre isso, com Davi. Começa mesmo, viu? Porque esteve o filho, é complicado, viu senhora?