 Estamos aqui num cenário que não é muito bem o meu, é um cenário bonito do Dúnames, onde a gente grava coisa da faculdade do Dúnames, grava ring-out do outro lado desse estúdio aqui, então estamos num ambiente que não é a minha linda casa, a minha linda sala, é um outro lugar porque que tem que ter vídeo no YouTube desse canal, e a gente vai responder o quê? Nós responderemos perguntas, perguntas que vocês mandaram, mas antes disso, preciso te falar uma coisa, se você trabalha com mídias sociais, ou se você faz mídias para seu igreja, a gente acabou de divulgar um treinamento online que eu vou dar um workshop de três dias, que acontecerá no dia 8, 9, 10 de setembro, 100% gratuito, onde eu vou ensinar o suco do suco do suco, do que eu estou fazendo há 10 anos, fazendo comunicação dentro do Ministério, vou ensinar a formação de time, vou ensinar os fundamentos principais teológicos, vou ensinar também como você faz planejamento, tudo prático, com planilha para você aplicar e levar para o seu time, será o maior treinamento de todos, então te vejo lá, coisa bonita, cheirosa, com gosto de sucesso, vai ser muito bom. Agora vamos para as perguntas, que esse é o tipo de vídeo polêmico que nós gostamos, vou gravar um desse todo mês, já estou avisando. Isso aqui é uma intro da intro, esse vídeo é grande para caramba, então fica até o final, porque eu estou testando se funciona. Se você quer outros vídeos grandes também, comenta aqui. Primeira pergunta, grande leleco. Não existe líder de adolescente, se ele for adolescente. Vai ser bom. Não existe líder de adolescente se ele é adolescente. Qual é o papel da liderança na perspectiva bíblica? Ela conduza as pessoas para Cristo, onde que isso vai falar na palavra, quando Paulo fala ser de meus imitadores, pois isso eu sou imitador de Cristo. Então o que que a liderança exerce? Ela exerce um papel não de intermediador, mas ela é um reflexo de quem Cristo é. Então ela depende de ser uma pessoa mais madura. Em tito e também em timocho, Paulo vai rodar uma lista que aprova a qualificação de um bispo, e essa lista a gente entende que é a qualificação para que uma pessoa seja líder. Quando a gente vai ler em atos, até mesmo para a função da diaconia, que é o serviço na igreja, existem critérios para que esses homens sejam idôneos e cheios do Espírito Santo para distribuir comida. Então a função de trabalho, dentro da perspectiva da igreja, não é uma função de eu colocar com qualquer um, não é uma função de eu colocar com qualquer pessoa. Então a tentativa de isonerar o trabalho, de conseguir talvez diminuir a carga de trabalho, simplesmente amontoando o volume de pessoas, ela não é a perspectiva bíblica. Na verdade, na perspectiva bíblica, nós temos menos pessoas, mas altamente qualificadas, trabalhando muito, mas tendo um dom do Senhor para isso e uma qualificação também natural para isso. Ah, é o Senhor que enunge e aponta a pessoa. A Bíblia não mostra isso. Na verdade, existe um processo seletivo praticamente, que o livro de tita é sobre isso. Selecione a pessoa, não apenas por uma inspiração divina, mas por um formulário lógico. Ela cumpre esses requisitos. E qual o problema de um adolescente, um liderado adolescente? Ele não vai ter a bagagem para conduzir a pessoa e ser reflexo de Cristo nos processos dela. É muito difícil. Você, até entrando em um ponto aqui, se você está casado, não é de bontão que você seja disciplado ou acompanhado por uma pessoa solteira, porque ela não conhece as dificuldades do casamento. Lhe faltará recursos naturais para te aconselhar. Ela não vai ter a sabedoria necessária. Ah, Nick, então eu não posso falar... Não seja tão infantil, vamos ser mais maduros. Então, cara, se eu estou casado, eu preciso de uma pessoa casada me aconselhando. E até mesmo, há alguns casais casados que eu e a Bruna aconselhávamos. Quando eles começaram a ter filhos, eu falei, cara, eu posso continuar te aconselhando, mas você precisa de uma pessoa que já tem experiência na criação de filhos, porque ela não conhece o struggle. Eu e a Bruna, a gente não sabe o que é virar uma madrugada com o Benen chorando. Então tem certas dinâmicas familiares que nós não experimentamos. Isso não nos disqualifica como líderes e que nós somos menos ungidos. Só não teremos provavelmente uma capacitação técnica e nos faltará a sabedoria necessária por não ter vivido as experiências. Então acho que como um adolescente iridramo adolescente, você pode ser amigo do cara, você pode aconselhar ele, mas a posição de líder é uma posição de autoridade espiritual que revoga que a pessoa seja espelho de Cristo e que revoga que ela tenha qualificações naturais. Eu acho estranho. Eu não colocaria um adolescente para liderar outro adolescente numa questão de cipular. Então não, ler uma crítica do adolescente você pode cipular todo o adolescente. Pode ser um bom amigo, um companheiro, ajudar na caminhada, mas não exercer uma voz de autoridade sobre essa pessoa. Se a palavra de Cristo é única, porque cada bebê vai interpretar a vida de gente. Cara, essa pergunta é boa. Se a palavra de Cristo é única porque cada pessoa interpreta a Biblia de um jeito. Porque, meu irmão, a Biblia é livre para as pessoas lerem ela e ela ser livre para ser lida cria interpretações. Eu sou muito reformado na minha perspectiva de que a Biblia ela é livre para você examiná-la e não interpretá-la. Mas isso não quer dizer que a gente não vá discordar. Só que o que faz uma pessoa ser irmão em Cristo ou não? Essa ela discorda dos pontos fundamentais ou não? Então eu não acho que mormam os irmãos em Cristo. Eles acreditam num outro Jesus numa outra iluminação. Eu não acho que tem este temo em adiovar os irmãos em Cristo. Eles acreditam num outro Deus e numa outra palavra. Então quando você olha para o que faz o que nós discordámos, eles são muito... As nossas discordanças são muito melhores do que as nossas concordanças. Eu sei que aqui no canal brinco que eu sou armiliano roxo, mas eu considero todos meus irmãos calvinistas 100% irmãos em Deus. Eu, Nick, tenho um problema pessoal com o cessacionismo radical. Que fala que Deus não faz mais nada. Por quê? Porque ele não tem sustentação histórica nem bíblica. E ele mais é uma birra com pessoas que abusaram do mover profético e que abusaram do mover do Espírito. Isso cria um movimento contrário onde a gente finge que nada mais acontece. E também é um resultado da tentativa da teologia sistemática conseguindo encaixar algumas coisas. Você não tem como sistematizar o mover sobrenatural. Só que você não tem um basamento bíblico para falar que ele acabou. Na verdade, você tem que fazer uma leitura paralela das Escrituras que não é a leitura histórica tradicional. O que é estranho até mesmo para as próprias pautas da reforma. E o ponto central aqui é que o que nós discordamos é muito menor do que nos unir. Todos nós acreditamos que Cristo Jesus, filho de Deus, 100% homem, 100% Deus morreu na cruz para pagar os nossos pecados e pela graça nós somos salvos. E essa graça, ela não pode ser conquistada por obras e é só pelo sacrifício de Jesus que nós somos salvos porque nós confessamos ele com a nossa boca e nós crimos no nosso coração. E assim nós alcançaremos vida eterna com o Pai. Jesus voltará numa segunda vez, restabelecerá o seu reino de glória, a nova Jerusalém. E todos nós seremos parte disso, em sacerdócio, em realeza, não porque nós somos importantes, mas porque pela graça e pelo sacrifício do sangue de Jesus nós somos perdoados do nosso dívida que é impagável. Essa é a base. Existem, obviamente, muito mais do que isso, mas aquilo que nós acremos é o fundamento sólido da palavra, é Cristo Jesus. E isso é importante desenvolver um pouco de maturidade. Tipo, cara, se a gente concorda no essencial, a gente tem que ser um pouco mais aberto até diálogo. E é legal conversar com as pessoas, entender os pontos dela. A gente não precisa concordar com todo mundo. E aqui eu posso abrir um parêntese polêmico? A gente tem um problema de que hoje, discordar entre os outros é normal, tá? A igreja primitiva é cheia disso. Cartas um contra os outros e discordando, carta contra os hereses. É normal acusar heresia. É normal brigar um contra o outro. É normal estar batendo. É estranho ter birra. É normal você chegar e falar, você está errado, tudo bem, você pode achar que estou errado. Ataque o argumento, não ataque a pessoa. Ataque o que a pessoa está falando, não o que ela é. É a maturidade, nossa, é tipo, cara, eu discordo o que o Fernando falou, então tudo bem, beleza. Então acho que a gente não tem o direito de interpretar a Bíblia como a gente quer, a gente tem o direito de examiná-la. E a partir disso buscar a verdade, a qual o Espírito Santo te inspiro alguém, para escrever aquilo ali. Existe uma intenção do autor, existe uma intenção do Espírito, e essa intenção é única. Ela se desdobre em muitas facetas? Sim. Então a multiforme graça do Senhor, ela nos ajuda também a ver o texto com distintas aplicações. O texto não tem uma única aplicação, ele tem um único sentido. Mas a Bíblia é infinita. E sem infinita ela se estende a todas as áreas da nossa vida. Então constantemente eu vou ler a Bíblia, eu vou achar a resposta para tudo o que eu preciso. E essa é a interpretação do texto. Nossa, foi muito longo essa resposta, vai. É que agora eu fico respondendo as coisas rápidas, fica fisteiando nos comentários, pegando ponta solta. É um vídeo de YouTube, não é? Uma aula de teologia. Mas pode ser. Então você é chato nas respostas, vai. Crição que fica biscoitando nas internet, por lá. Você está querendo ter um caso a mais tarde? Crição que fica biscoitando por likes na internet. Você está caindo no pecado da verdade? Eu acho que ele está caindo no pecado da prostituição mesmo. Não é nem a vaidade, você é prostituto. Só uma coisa, tá? Se você acha que as pessoas não te erotizam quando você fica postando fotos em camiseta, foto com carão, você é muito inocente e muito burro. Eu falei para todas as meninas, numa cultura pornográfica, se você se vende como um objeto, existe um menino que está te erotizando na mente dele e eu te garanto, você faz parte dos sonhos eróticos dele. Ah, eu não quero fazer parte disso. Então não se venda como um objeto. Não coloque roupas que te objetificam, não se porte com um objeto sexual. Você não precisa disso. A mesma coisa para os homens. Próxima. É que são de evangelismo. Irmãs amigos são de evangelismo, pode dar alguma dica? Irmãs amigos são de evangelismo, pode dar algumas dicas? Cara, risca, véi. A coisa mais legal do evangelismo é você não saber onde ele vai dar o que você vai fazer. Eu saia na rua, mano, ia para o metrô e eu não sabia onde eu ia parar. Às vezes a gente tinha um intinerário, às vezes não. Mas, cara, eu vou te dar um bom sê-lo honesto. Não vá para evangelismo se você não está em jejum e oração sensível ao Espírito Santo. Eu, Nicky, acredito em evangelismo sobrenatural. Eu não acredito em um evangelismo de eu distribuir carta para as pessoas, etc. Já fiz isso, mas acho que é pouco eficiente. Porque eu acho que o padrão bíblico é o mover de Deus e é o poder de Deus, é o padrão que Jesus seguia. Mateus 4, antes do sermão do Monte, Jesus passa em várias cidades orando pelos enfermos e libertando os cativos. Não tem relato de que ele pregou os sermões extensos. Tem relato de que ele fez milagres. E aí o texto é muito sensível. E fala que Jesus olhou a multidão e aí ele começa a pregar. Mateus 4 termina como depois de Jesus fazer basicamente uma cruzada de milagres, ele olha a multidão que ele chamou a atenção e aí ele prega. Então, o que a gente entende a partir da palavra aqui? O sobrenatural abre espaço no coração das pessoas para que as pessoas recebam a palavra. E, às vezes, eu até acredito que antes mesmo de pregar é melhor fluindo profético e orar pelos enfermos. Porque isso aumenta a fé das pessoas. Isso confirma que Deus está no nosso meio e faz com que elas estejam mais abertas ao ouvir a palavra. Precisa ter pregação da palavra, você precisa pregar o evangelho, mas eu acredito que é a palavra com o poder. É como a palavra nos aconselho. Tem um espírito de poder, de moderação com a palavra. Não é nem o poder, nem a palavra. É os dois juntos fazendo um sânduba do bem. Meu amigo não chamou o potereiro. Recusei e disse que não te convinquei. Não me errou, não tem que mesmo. Ah, mas se eu não for no terreiro, ele não vai vir na igreja. Mentira, porque não é a nossa capacidade só de evangelismo, mas é o Espírito Santo também. Niquil que eu posso fazer? Orar por ele e conversar com ele sobre a palavra. E debater sobre o texto. E orar para que o espírito toque o coração dele. Eu não acho que você tem que ir para um terreiro de um banda, assim como eu não acho que ele é obrigado a visitar sua igreja para ter um encontro com Jesus. E aqui é o seu polêmico. As pessoas não precisam ir para a igreja para ter um encontro com Jesus. Na verdade, faz mais sentido lazer em para a igreja depois de ter um encontro com Jesus. A gente terceiriza para o lugar e para o pastor a obrigação da gente fazer o evangelismo pessoal e ministrar as pessoas. A ministração no Novo Testamento acontecia antes das pessoas se juntarem à comunidade do Santos. Eu não levava um gentil à comunidade do Santos. Ele era convencido da palavra e após abrir seu coração, ele era inserido na comunidade. A maior parte das vezes a gente prevista no texto. Então sim, eu posso sim fazer com que o meu amigo da um banda tenha um encontro com Jesus sem ter que levar ele para um evento. E isso não cria uma sensação estranha. Eu lhe convido ele para a igreja, a resposta dele vai ser eu só vou nas igrejas, se você for no terreiro comigo. Então não vai nenhum lugar nenhum. Ministra ele com poder, derruba ele no Espírito Santo, ora procura na frente dele, faz ele testemunhar a glória e o poder de Deus porque eu acredito que nós vivemos uma vida sobrenatural e mais do que palavras, primeira corrente captando 4, verso número 20, esse reino não constitui palavras mais em demonstração de poder, então vai lá, manifestam reino de Deus, é lindo. Você achou no vídeo do Felca? Não, olha, enquanto esse vídeo do YouTube está saindo, eu não sei, mas eu estou gravando para o meu Instagram um vídeo só do Felca. Vai ser um vídeo nos quatro minutos. Eu acho que o Felca acelerou um trabalho que já estava acontecendo por algumas pessoas que não estava tendo atenção, mas o que o Felca fez é só o começo. Para a gente resolver o problema, o Felca não denunciou a raiz, o Felca denunciou o fruto. Se a gente come igreja que é resolver o problema, a gente precisa de mais fundo. E eu vou fazer o vídeo inteiro só para falar na minha opinião o que é que é a raiz do problema, que não é o que ele denunciou. Nada do que o Felca denunciou é a raiz do problema. Ele só denunciou um sistema de pedofilia criado em cima de pessoas que produzem conteúdo erótico infantil. Mas quem habilita esse conteúdo a estar na rua, ele não denunciou. Dicas para buscar se abatir. Essa é uma ótima pergunta. Cara, ora em Jejuá. Eu fui batizado, cara, você... Você pode contar com a testemunha, Lá? Não, por favor. Cara, sabe como fui batizado no Espírito do Santo? Num coto normal. Num coto normal que um pregador começou a orar e eu já estava num tempo em oração em Jeju e fui batizado no Espírito do Santo quando eu tinha 14 anos. E, cara, eu senti a presença de Deus descendo em mim como se fosse um raiho. Eu caí sozinho no chão. Quando eu fui batizado pelo Espírito do Santo, ninguém pôs as mãos sobre mim. Eu caí sozinho no chão e comecei a falar em línguas sozinho. E eu fiquei falando em línguas até eu dormir. E a minha experiência é muito particular, mas eu não conseguia falar outras coisas. Então, eu voltei no carro com a minha mãe dirigindo e ando no banco de trás, baixinho orando. Chacadabra, dadadadadada. Eu não conseguia parar. Eu entrei no meu quarto e, entrando no meu quarto, eu botei um louvor, eu deitei no chão e eu fiquei ali, marinando-me na presença. Porque foi muito forte. Eu fui encontrado de uma maneira muito singular. Eu não acho que todo mundo tem que ser assim. Essa é a minha experiência. Eu fui... Eu fui tocado por um raiho de Deus. Mas eu cresci na igreja. Eu passei pelo Ministério Influente. Várias pessoas deram por mim nesse sentido. Então, eu acho que existe uma questão de permanecer. É como os discípulos são aconselhados em atos. Dala, esperem até que veja sobre vocês a promessa do Pai. E esperar é cavar. Esperar com expectativa, esperar como quem tensiona. Esperar com expectativa, não é esperar pático. É esperar tensionando. Como é que eu tensiono assim como os discípulos tensionaram? Em jejum e em oração. Então, acho que você está orando, está jejumando. E está buscando a presença de Deus, o Senhor vai te tocar. Em nome de Jesus, você vai ser batizado. Como filtrar o ex-quite digo da maneira bíblica? Juguem as profecias no Novo Testamento. O conselho de Tessaloniscenses é... Juguem as profecias, não extinguem o Espírito Santo. Toda vez que eu extingue o Espírito Santo, eu sou anti-bíblico. O que eu tenho que fazer é julgar tudo e reter aquilo que é bom. Então, sim, a profecia pode estar errada. Sim, a pessoa pode errar. Mas a diferença é que no Velho Testamento, eu condenava o profeta. No Novo Testamento, eu condenava a profecia. Então, pode assistir Batalha de Rima? Um cristão pode assistir Batalha de Rima? Com certeza, mata ele, mata ele o que vocês querem ver sangue. Filho, eu não vou te falar isso. Mas uma certa pessoa que grava vídeos aqui, na frente da câmera, já frequentou algumas batalhas de São Paulo por muito tempo, quando era menor. Mas não vou falar que sou eu. Inclusive, César MC, na final do nacional... Satisfação, César, achei que você é vapor. O seu erro foi contar vitória antes da hora. O certo ativar que se acostuma. Você cita as referências, eu trabalho pra virar uma. Então, pode rolar beijos? Eu vou rolar um. Rolar uns beijos? Eu vou te dar o meu conselho, tá? Se possível, eu faço a curte. Você não vai ganhar nada beijando. Tipo, na verdade, eu sou sempre lógico com relacionamento. Se você me acompanha no Instagram ou até aqui, você vai perceber que com o namoro, eu não tento ser espiritual, porque namoro não é bíblico. Então, eu não tenho como te dar um conselho de algo que na bíblia nem existe. Porque na bíblia, casamento é arranjado. E a bíblia não tem problema com casamento arranjado. E eu não vou entrar nesse buraco negro, mas a bíblia não tem problema com alguém escolher o seu parceiro. Inclusive, em muitas outras culturas, isso ainda continua sendo algo normal. E nós somos bem modernos, eu também não acho que é errado você escolher. Porque a bíblia não fala nem sobre o nem outro. E a gente tem que tomar cuidado para não dar opiniões que a bíblia também não dá. E se a gente for dar as nossas opiniões quando a bíblia não dá, nós não darmos ela de maneira normativa, ou buscar outros embasamentos. Então, quais são os embasamentos? Lógica e estatística. Por que eu aconselho a não namorar na adolescência? Porque não tem estatística que sustenta isso. E a pessoa que fala que namorando na adolescência são de dois contextos. Ela nasceu no interior de Pinhais, que tem 4 mil habitantes, e é uma outra realidade, que não é a realidade hoje de Amar, parte dos adolescentes que vivem uma cultura global e não estão marinados em pornografia. E segundo, a pessoa namorou 15 anos atrás. As estatísticas dos últimos 10 anos majoritariamente não apontam que namorando na adolescência é funcional. Então não é. Então, eu não vou pedir para você fazer algo que não vai dar certo, senão seria um péssimo líder. Anik, mas eu quero namorar. Faz o que você quiser da sua vida. Faz o que você quer, você vai prestar conta pelas suas decisões. Mas, Anik, beijar pode. Cara, eu acho que isso é... Juzi, não tem benefício nenhum. E qual o problema? Vai ser estranho se namorar por 5 anos em curte? Vai, por isso não acho que faz sentido namorar por 5 anos. Intimidade sexual nunca recua. Ela só avança. Então quando você beija, aquela começa a ser o normal. Quando você passa a mão na sua namorada, a sua namorada passa em você a sua mão, aquela vira o novo limite. Toda vez que você avança o limite, você normaliza o limite. A maior parte dos casais que caem em pecado de fornicação, se eles não tem um plano para casar rápido, o meu conselho arbitrário sempre é termine agora. Porque se você vai continuar fornicando, ou se vai entrar num lugar muito estranho no relacionamento. Tipo, a gente não tem perspectiva para casar nos próximos 3 anos. Então termina isso aqui, velho. Porque você vai cair de novo em 3 anos. Ou você acha que você vai ficar 3 anos sendo estrelamente santo com uma pessoa que você já acessou em intimidade sexual com ela. É uma barreira que você já cruzou. É muito difícil voltar atrás. De novo, ah, Nick, mas tem pessoas que dão certo. Meu conselho aqui não é espiritual. Porque eu não posso espiritualizar uma parada que é lógica. Eu contei... Na verdade, eu tenho muito versículo para ficar citando. Mas eu nem preciso acessá-los. É só racional. Tem algum benefício beijar? Não tem. Posso esperar sem beijar? Se você puder, espere. É melhor. Em vez do conselho de Paulo, aqueles que puderem... Escolheu se ele bato, assim escolheu. Então o conselho dele vai mais longe que o meu. Acho que é isso. Então você pudesse... Corte, faça a curte. Corte é bíblico. Na verdade, até porque no noivado você não bejava. A noiva. Você é vindo para hoje do ano do ano? O Brasil está no ano do ano... Não, ah. Eu acho que a gente subestima o quão aberto estão os céus sobre o Brasil. O que, na verdade, é o brasileiro que tem paixão. A gente não tem caráter. Se o nosso caráter fosse proporcional a nossa paixão, a gente estaria vendo novamente. É pecado chamar o colega pelo problema que ele tem feito? Se essa resposta saiu do vídeo é porque a gente cortou. Eu não quero ser processado e essa é minha opinião. O que você acha do cristão que é a palavra do abuso? O que você acha de um cristão que é um assassino? Aborto é assassinato. Não existe interpreend... Aborto o seu nobre-mão. Aborto é matar alguém. É um ser vivo. A gente pode, sim, ter uma conversa sobre abuso. E vou te falar, tá? É dez vezes melhor que essa criança nasce e vá para o orfanato, para ser criada para uma boa família. Inclusive, a igreja está cada vez mais envolvida com a causa da adoção. E para mim, é algo que a fila de espera da adoção tem que ser gigantesca. A partir da igreja e a fila tem que estar zerada. Não, a fila da adoção. A fila de pessoas esperando para adotar tem que ser gigantesca. Por quê? Porque a igreja tem um encargo de cuidar do orfan e dar viúva. A bíblia não fala para matar o orfan. A bíblia fala para cuidar do orfan. Meu papai é cuidar do orfan. Ah, miki, a gente vai ficar gerando orfan. Você está falando para mim que você vai matar uma vida porque é difícil? Para. Isso é loucura. Eu não vou entrar aqui em todas as causas. Mas sim, aborto é assassinato. Não existe nenhuma perspectiva. Aborto só não é considerado assassinato porque a gente conseguiu dar uma volta tão grande com a pauta do feminismo, da libertação sexual do corpo, que o aborto é uma pauta de libertação sexual. Entenda rápido isso. A borta é uma pauta de libertação sexual. A borta é assassinato. Se você é cristão e defende a borta, você é um assassino. Isso sim, eu não abro mão. Porque a fã de a vida é de um inocente. O problema que você escolhe para você é uma decisão individual de uma pessoa consciente. E que eu espero que ela seja maior de idade para tomar esse tipo de decisão. Porque pregar gênero para pessoas e para criança também é patético. Eu não vou nem entrar nessa pauta. Se você é maior de idade, você faz o que você quiser da sua vida. Desde que não fila a liberdade individual do outro, segundo a constituição. Você quer ser um golfinho, é uma decisão sua. Eu não vou concordar com isso. E eu não preciso concordar. Tolerância não é concordar com você. Tolerância é permitir que você faça o que você quiser. E nisso você permite. Agora, se ficar pregando ideologia de gênero para criança e você ficar matando feto, em pedir a gente viver, você é um assassino. Fecho com isso. Foi! Nossa, mas a gente fechou. Teve tanta coisa nesse vídeo, né? Foi bom, foi útil para você. Falam assim, tem outras pautas. Eu deveria fazer perguntas temáticas. Porque a gente está respondendo tudo aqui, né? É uma loucura. Isso aqui é um vídeo maluco. Você preferia outras pautas, você preferia pautas específicas? Fazer um vídeo só sobre um tema? Fala para mim. E eu quero ter ouvir. Nossa, meti agora. Espanico. É isso, perguntas respondidas, maneiro, né? Manda nos comentários se você quer um vídeo específico ou não. E lembrando, estamos com o workshop de mídias sociais para igrejas abertos dia 8, 9, 10 de setembro, 100% online, 100% ao vivo. O Fino do Fino, beijo no coração. Clique aqui embaixo para você escrever.