 Você já reparou que, hoje em dia, parece que a infância está encolhendo? Antigamente, crianças brincavam na rua, colecionavam figurinhas e a maior preocupação era qual desenho ia passar na TV. E agora, cada vez mais cedo, vemos crianças com celulares caros, maquiagem, roupas e atitudes que imitam os adultos. Esse fenômeno tem nome, adultização infantil. E não é só sobre moda ou comportamento. Especialistas dizem que a exposição precoce a padrões adultos. Pode mexer com desenvolvimento emocional e psicológico das crianças. Pesquisas mostram que na década de 90, o interesse por assuntos adultos surgia por volta da adolescência. Hoje, sinais disso aparecem até em crianças de 7 ou 8 anos. As redes sociais estão acelerando esse processo como nunca, com filtros, influenciadores e padrões de vida muitas vezes não-cansáveis. O resultado? Menos tempo para brincar, explorar e viver a infância e mais pressão para seguir padrões que nem os adultos conseguem acompanhar. A pergunta é, você percebe isso ao seu redor? Será que a infância está acabando mais cedo do que deveria? Sabe? Ou não sabe?