 Nossa, o Felca na realidade ele está com um grande movimento macabro para transformar as coisas, etc. O fato é que eu vou falar com 20 milhões de pessoas. O Felca, um vídeo seu irmão, deu 60 milhões de visualização. Falar coisas boas numa emissora hipócrita que ao mesmo tempo propaga tudo que tem de péssimo, anula a sua boa vista. Fala aí campeões, vídeo novo começando. E antes, já deixa aqui seu like, se inscreva no canal para não perder nenhum vídeo novo. Bora para o vídeo. E o Não do Moura? parceiro, quando ele vai para o Pó de Pá? Ah não, na semana que vem ele está passando para mim, a gente mandou 5 reais. Você não gostaria de chegar no Não do Moura? Não, eu gostaria muito de desejar o Não do Moura. Que passário, mano! É top, olha. O que é o que você diz? Passando para mim, eu acho que vocês são grandes. Eles são os grandes pensadores. É, eu estou dentro de um quarto, mas eles querem como funciona o mundo. É isso, é essa para. Os grandes formadores de opinião. É, isso é boco. Quem fala da vida e não vive é esse que eu vou ver. Quem entende, entendeu? O mundo funciona assim, ele não sai do quarto. Esse, esse. A gente está aqui para mostrar que todo mundo é ignorante, igual nós. Nossa, e essa foi a coisa mais... Ah, mas nem fudê, né, irmão? Nem fudê. Eu prefiro mostrar que eu sou ignorante por mim mesmo, inclusive. O dia que eu sei mostrar esses caras do poder pá, mostrar que eu... Aí é porque eu estou errado. Não, eu prefiro eu mesmo. Não, eu sou responsável pelo que eu estou falando aqui, olha. O que eu falo, eu falo sempre a mesma coisa, né? Se eu ver que eu estou errado, se eu perceber que estou errado, eu vou ter que falar que eu estava errado. Através dos seis, você está me brincadeira. Ache. Tá malo? Você é louco com o sal. Quer dizer que logo nós estamos aí desenrolando, mano? Então, não é não, tu é só papo, tu é só ideia, mano? Você sabe o nome da vida? Tamo conversando, tamo conversando, cusão. Pega a selasca, pega o melas. Afinal, é uma puta cantada em mel. Na verdade, vocês não conversam, vocês simplesmente metem um processo em cima para tentar dissuadir principalmente canais menores de criticá-los futuramente. Canais que têm as condições de se defender na justiça. Detalha, hein, detalha. Como bons covardes que são. Meteiram lá um strike no canal Não Adivinho, meteram um... Convardia, hein? Outro strike no canal do Rami Sess, o Piqueno. Você não tem vergonha, desculpe. Convardia e desonestidade, né? Serem covardes desta forma. Estou falando do Felco, estou falando de vocês dois, daqui a pouco vou abordar o Felco aqui. É uma prática covarde, covarde processar um canal menor para tentar dissuadir-lo de críticas futuras, principalmente quando as críticas sequer são agressivas e estão versando a respeito de figuras públicas que dioturnamente expõem o seu pensamento na internet e por isso mesmo estão sujeitos a crítica. Hoje o tema é a respeito do Felca e você sabe que recentemente o Felca aceitou um contrato com a Rede Globo. Não só uma das grandes responsáveis pela doutorização que está na cabeça de todo cidadão brasileiro, mas também agora se envolvendo com carcinos e bets, duas das grandes coisas que o Felca denunciava. Mas parece que ele está realmente gostando deste negócio. Posso estar próximo a Dúrfopipo? Em chão, passando pana. Em chão, passando pana. Em chão, passando pana. Em chão, passando pana. Em chão, passando pana. Foi só entrar pra patota da Globo que começou a passação de vergonha e automilhação. Olha lá como vai. E a Gada Adela. Linda! Salve, Subri, irmão. Não, sempre foi assim nada. Quem sempre foi assim nada? O Felca sempre teve um humor esquisito sim. Mas o contexto aqui é o problema. A questão que eu estou falando é o contexto. Se o Felca tivesse aparecido de Mona Lisa lá no canal dele fazendo aquele humor que ele faz, é uma coisa. Outra coisa é o cara ser contratado pela Globo e aparecer assim na Rede Globo. Vocês estão entendendo? Então você não pode falar que ele sempre foi assim, não é só isso que está acontecendo aqui. Entendeu? Não é só isso, não. Ele fez o vídeo falando sobre essas críticas e eu vou reagir depois aqui, pô. É um jeito irreverente de curtir o seu momento de celebridade. Afinal, o vídeo do Felca foi um dos vídeos mais importantes da internet neste tema porque alcançou milhões de pessoas. Mais de 50 milhões de vezes ações. E isso é extremamente positivo. É só uma pena que as autoridades se moveram única e exclusivamente, nesses casos denunciados pelo Felca. As plataformas só se moveram depois do vídeo que ele fez. Diversas outras denúncias, como por exemplo, do neo nazista, que faz discurso nazista, sem parar na plataforma e tem o seu conteúdo inclusive dispersado pelo Instagram, pelo TikTok e tudo mais. Ninguém faz nada. É necessário que o cidadão Valarjo trabalhe junto com a Defensoria, porque trabalhe junto com o Ministério Pupo para fornecer profissão e depois chegar um bando de canalha que fala que você não sai do quarto, você não faz de porra. Certo? Outra coisa, o cara pode divulgar o que ele quiser. O problema é ter ele. Se eu vou até a grofe, gravar com a galera da Maromba, é para passar a minha ideia, é para levar o meu entretenimento ao meu trabalho. Se eles têm rabo preso com Beto ou não, isso é problema deles. E se verem me questionar sobre isso, eu falo na cara, porque eu sou sincero, como sempre falei. O próprio Cariana aceitou isso e depois saiu, porque o próprio público dele cobrou. E ele ainda teve essa posição correta, saiu fora. Ponto. O Fel, que é a mesma coisa. Eu fui lá fazer live com ele, passei o meu conteúdo para a rapaziada. Quem gostou, gostou, quem não gostou programas deles. Se o Fel, que me chamar de novo e eu for para uma live, vou falar a mesma coisa para ele. Se vier falar de assunto da Globo, vou falar sim a mesma coisa que eu falei na live. Não existe isso. Não existe isso. Estou não ando com ninguém, eu tenho personalidade. Eu sei o que eu estou fazendo. Eu aceito ou não as coisas. Os outros não tem nada a ver com a minha vida, não tem nada a ver com a vida deles. Eu não posso julgar a pessoa, o que eu devo julgar, que são as consequências das escolhas delas. Porque isso é uma equação de matemática. Pessoas se insere assim. A partir do momento que o Felca aderiu a um contrato com a Globo, isso gera consequências. É disso que a gente fala. Ele não. A situação dele só deu, sabe. Cada um receberá exatamente o que merece. Isso se inclui a mim, a você e todo mundo. Isso é ter opinião própria, coisa que você desconhece. Porque para pessoas que têm o espírito de prostitutos e prostitutas, que eu tenho certeza que se você fosse receber 1 milhão por mês para divulgar essa merda, você aceitaria. Porque o brasileiro é hipócrita. Na hora do vamos ver, não tem culhão para sustentar a palavra. Isso já faz parte da cultura. É muito fácil vir aqui ficar bostejando. Seu verme. Você tem que limpar a boca antes de falar alguma coisa. Quem anda com quem, quem grava conteúdo com quem? O que você faz? Para tentar derrubar o vídeo do cara, enquanto a turma dele se une junto com a turma do MBL, para derrubar. A gente sabe, né? Quem anda perto do criador é a senempo. Não tem jeito. Mas às vezes ninguém é como você, cara. Ninguém tem a mesma força que você tem. Às vezes o cara viu que tem muito dinheiro em jogo, e simplesmente aceitou a pouco. Se vendeu para o sistema, simples assim, mano. Foi fraco, carne fraca. É, tá aí. Mas o que você tá falando é coerente. Você falou uma verdade. O cara é fraco. A questão é, onde que a gente encontra a força? Eu não sou forte não, irmão. Forte aonde que eu sou? Forte se eu entender que eu dependo do criador para tomar a melhor decisão possível. E aí, quando você entende isso, ele te abençoa. Agora, essa gente busca o criador? Busca nada. Nem sabem quem é o criador. Sabem o nome dele, sabe nada. Eles vivem para o mundo. Por isso são fracos. O criador já falou, a carne é fraca. E é por isso que eles fazem merda. Então eu venho aqui e eu não vou julgar o cara por ter a carne fraca, porque eu também tenho a carne fraca. Mas eu vou julgar as consequências. Porque isso é uma equação de matemática. É assim que o universo funciona. Se eu tomo uma decisão hoje, eu, seja ela uma decisão boa ou má, e sugero o resultado. É isso que importa. É você questionar as motivações e os resultados. Quem vai dar fim à pessoa que tomou a decisão é o criador e somente ele. Não sou eu. Por isso que toda vez eu venho aqui com cuidado e falo, eu tento colocar sempre as coisas no seu expectivo lugar. Eu não vou falar do fiel... Porque eu gosto do fielca. E eu fico triste por isso, dele ter ido para o Globo. Então quando eu falo, é como se eu fosse um amigo, um colega dele falando. Cara, isso que você está fazendo é vergonhoso, é pífio, não vale a pena. Por que você está fazendo isso? É a mesma conversa que eu teria com o amigo meu. Se ele vier se me perguntar, ah, Sr. Peó, a Globo está me chamando para ir lá. Eu ia falar a mesma coisa para ele. Eu ia falar, você está sendo fantoche dos caras, porra. Em troca do quê? Se você é fraco, um bosta e não aceita a verdade, saia de perto de mim. Porque durante a minha adolescência, já tive vários amigos assim, fazendo um monte de merda. E vinha me perguntar depois o que eu achava. Quando eu estompava, eu era o ruim. Então vai lá, filho da puta. Vai lá. Só que depois, você não vai falar que ninguém não te avisou, caralho. Eu falei do resultado dessa merda. Você não quer escutar problemas seu. Seja homem depois para pelo menos não ficar chorando. Igual uma cadela. Na hora que a bundinha suas começar a pegar fogo e o cheirão de enxofre bater, não vai chorar não. Seja homem. Fala, não. Eu escolhi. Eu saí de perto do criador. Eu me vendi para o dinheiro. Eu fiz, sei lá, o que for. Vou aceitar. Isso é, no mínimo, ser homem, irmão. É uma das características que qualquer homem tem. Aceita as consequências dos seus atos. Não fica de mimimi não. Você não é melhor do que ninguém. Ninguém é melhor do que ninguém. Você vai deixar de falar o que é verdade ou mentira por conta disso? Tomar no cu, rapá. Geração de mulecada fraca, bando de mimisento, ridículos. Sabe por... Não sabe nem o significado das palavras que é falar merda dos outros. O brasileiro é uma desgraça. Falam, apontam o dedo pros... Vocês julgam as pessoas. Isso sim. Desde quando surgiu essa porra desse fiel, que é essa polêmica toda, todo mundo só fala dele. Mas ninguém fala o que deve ser dito nessa porra. Que tem um sistema da besta, mas que é a vela que por trás de tudo isso daí. Ninguém fala no sentido de aconselhar o próximo. É sempre assim. Sendo que a maioria, na primeira oportunidade de ganhar, milhões por mês pra divulgar uma mentira, aceitaria. Hipócritas. Vocês são tudo lixo. É isso que vocês são. Fica bostejando na internet e digitando em Twitter, falando dos outros. Ah, porque falando é isso aqui. Mas você faria e volou até pior. Fentido esse negócio de... de festa, fantasia, do nada. Acho que isso aí é só pra testar se a colera tá bem apertada, pra ver se ele tá acatando o que vai ser requisitado dele no futuro. É meio que um testzinho antes da... Vamos dizer, do deploy. É, cara, isso aí pra quem entende aí de mensagem e subliminar o básico sabe o que tá acontecendo. Por isso que eu falei que o problema do Felca aqui não é a roupa que ele tá usando. Não é isso aí, é o contexto de novo, é o contexto. Por que as pessoas não entendem isso? É mais ou menos igual quando um cara vai pra Hollywood. Um ator que entrou em ascensão e foi pra Hollywood e mudou de comportamento. Começa a aparecer com roupa esquisita, começa a falar umas coisas esquisita, começa a se envolver com gente que a gente sabe que é esquisita. Você tá entendendo? É isso aí, entende? Então você vê que o K, inclusive o Felca, ele pode estar até acreditando que tá fazendo algo certo e bom, mas ele está sendo litibriado pelo sistema. Por que que eu digo isso? Com toda certeza do mundo. Porque é óbvio que o governo quer usar da influência dele pra quê? Pra quê? Pra propagação de agenda boa pra sociedade ou agenda que escravizam as pessoas? Que escravizam. Então, cara, ele tem que tomar pelo menos um mínimo de cuidado. Se o Felca fosse amigo meu e viéssipo de conselho, ele ia falar exatamente sobre ele. Fala, cuidado, cara. Por mais que você tenha aí uma oportunidade de trabalho boa, você vai trabalhando em uma emissora conhecida, vai ganhar um dinheiro bom, legal, o problema não é esse. O problema é por que esses caras querem que você faça isso? E aí tá o ponto. Vale a pena? Vale a pena você se permitir ser um gado, um fantoche nas mãos do sistema? Vale a pena? Esse é o ponto, irmão. Esse é o ponto, velho. Valo isso do fundo do meu coração, pô. Porque eu gostaria de ver a maioria das pessoas acertando, tomando decisões melhores. Não ficar nesse negócio aí, ó. Nessa midiazinha apatética tola, estruchula, a Rede Globa é hipócrita. Todo mundo sabe disso. A verdade ninguém gosta dessa porcaria. No YouTube tá cheio de vídeo de gente falando da Rede Escuto as verdades. Rubar o vídeo de denúncia que eu fiz aqui. Mas o Felca então explica o motivo que eu fez assinar o contrato com a Rede Globa. Deixa eu explicar mais ou menos, pra minha comunidade, o porquê que eu estou muito feliz com essa proposta. Vou explicar o porquê. Muitas confabulações foram feitas acerca desse assunto e acerca de outros assuntos também. Porque o que que acontece? Inclusive, essa foi uma experiência muito positiva pra mim. Ver o que estão falando sobre mim recentemente foi uma experiência muito positiva pra mim porque eu entendi muitas coisas da natureza humana. Eu sempre falei sobre saúde mental da minha forma, obviamente, na internet. O vídeo de adulto de ação, por exemplo, foi um vídeo de saúde mental, se você parar pra pensar. Porque no vídeo eu fiz questão, inclusive essa foi uma ideia que eu divido em conjunto. O Felca chove demais no moiado, cara. A gente já sabe isso, não? Seja objetivo, cara. Pedo Piroca não mandou cinco reais. Que enrolação, irmão. Eu fiz questão de trazer uma psicóloga no final do vídeo. É, o vídeo foi bom. O vídeo foi top. O vídeo que o Felca fez sobre a adultização foi um dos ídios mais importantes desse ano. Nem é desse ano, é, talvez da história do YouTube. Porque realmente aquilo ali é uma verdade. Ponto. Isso aí, não tem o que falar. Qualquer pessoa que tenha o mínimo de bom senso, preocupada com a situação satânica de esse mundo com criança e tudo sabe. É? Sim. Mas não é isso, ponto. O assunto de abuso sexual pra falar sobre o assunto de adulto de ação. Isso pra mim era o que eu sempre falei em todos os entrevistas que eu dei. Todo entrevista que eu dei, cara. Eu falei isso. A treta, as coisas que aconteceu de treta, de problema. E daí a gente ameaçando. E daí o mundo cai na minha cabeça e sai. Ok. Legal. Pode ser. A parte onde eu pude falar de saúde mental. Onde eu pude falar um consolo pra quem sofre abuso sexual. E pude falar, você não tem culpa. Cara. Às vezes... Que se é assim? Não, não, não. Ó, braço, não. Mas aí também já tá errado. Não concordo com isso daí. Não, o Felipe Neto é o Felipe Neto, pelo amor de Deus. Não, o Felipe Neto... Vocês acompanharam a trajetória? Pelo amor de Deus, o Felipe Neto não dá. Eu não sou desses aí não. Negativo. Pra mim tem nada a ver, mano. Tem nada a ver. Você pode falar que... Você pode achar que o Felipe Neto se vendeu, que ele ou o seu. Isso é um direito seu que você pensar isso aí. Mas se simplesmente as pessoas chegarem e se dizem falar... Fulano é igual o ciclano. Não é, caralho. Ninguém é igual nessa porra. Se vocês vivem por caminhos diferentes, elas fazem conteúdos diferentes, falam coisas diferentes. Não é. Não é a mesma coisa não. São situações diferentes. Manda o vil caí nos assustinos. Manda o vil caí nos assustinos. Percebam que sempre existe uma forma de intelectualizar uma desculpa para aquilo que você escolheu. Tá chovendo no moiado. Falou e não falou nada, o Felipe Neto. Chovendo no moiado. Esquece. Fraco. Aquilo não é argumento. É um direito que entra em dissonância com valor e com princípio. Sempre existe uma forma de você intelectualizar e justificar aquilo que você está fazendo, por mais que seja flagrantemente contra aquilo que você sempre pegou. Por exemplo, você sempre foi contra o fundão eleitoral e você pega o fundão eleitoral. Você sempre foi contra o setor suco alcooleiro, mas você vota para meter 35% de álcool na gasolina. Você sempre foi contra a doutisação e sempre contra cacinos e você agora é contratado por uma das emissoras que é a maior responsável pela doutisação e pela disseminação de cacinos no país, inclusive com comerciales entre as próprias propagandas da Globo. Você sempre encontra uma forma de intelectualizar uma desculpa para que aquilo que você faça seja diametralmente oposto ao que você pregava anteriormente. Mas é curioso. O Felca vai falar a respeito de saúde mental quando ele em um dos programas do PODPA mesmo, que é... Saúde mental... Olha, rapaz... Irmão, os caras botaram... O Felca, os caras estão... Você está na mão dos caras. Você está tão na mão desses caras. Você foi de Mona Lisa, irmão. Saúde mental, você perde Mona Lisa. Aquela Mona Lisa toda defasada. Saúde mental? Você não percebeu isso, não, irmão? Eu vou falar isso aí... Me chama para uma live no seu canal. Eu vou falar ao vivo, na frente de todo mundo. Que poeça! Parece que os caras fizeram de propósito. Para ser ironico mesmo. Né? O Gui não sei o que é lá. No meio do programa, expandou completamente. Ah! Muito bom! A gente traz o negócio que ele fez sucesso da internet para recriar... Tirar aqui, cara. Ah, eu seguro aqui. Mais um microfone. Mas o microfone, acho que estava na preta, por baixo. Tava aqui, ó. A gente vai brincando assim. Vou para outra aqui. Vou para outra aqui. Se pudesse ser a chefe de qualquer... Né? Uma live onde ele estava com a sua ex-comporreira, e ele tentou a diputa e todo tipo de nome. Porque acho que a live não estava funcionando como ele desejava. Ainda assim, ele mente para si próprio. E continua dando suas explicações do que... Por que ir para a Rede Globo é fantástico. Eu entendo na Globo, começaram a falar as mesmas coisas. Nossa, o Felca na realidade, ele está com um grande movimento, uma cabra para transformar as coisas, etc. O fato é que vou falar com 20 milhões de pessoas sobre assuntos que, quem não tem acesso, sofre muito. O Felca, um vídeo seu, irmão, deu 60 milhões de visualização. O Felca, irmão, você, sozinho, se mantivesse a coerência, você pode ter certeza, você alcançaria muito mais. O valor seria gigantescamente maior. Sabe por quê? Porque o problema não é um número de pessoas que você vai alcançar ou não na Globo, ou até mesmo no seu canal. O problema é a qualidade, é de onde você está falando. Falar coisas boas numa emissora hipócrita que ao mesmo tempo propaga tudo que tem de péssimo anula a sua boa vontade. Como que você não entende isso? É a mesma coisa que eu falo assim para você. Eu vou trilhar junto de perdedores, pessoas ruins, na minha vida, porque assim a união faz a força. Mas peraí, se não tem os mesmos valores do que eles, então eu não estou andando junto com ninguém, eu estou sozinho. É o efeito contrário. Ah, mas se tiver mais pessoas na sua volta, vai ter mais... não interessa. Não interessa. Porque daí, o seu sistema de valores, o impacto positivo que você pode causar, ele vai morrendo aos poucos, entendeu? Por causa dessa influência negativa, dessa aura que está em volta de você, entendeu? É meio que aquela história, né? Você é uma pessoa boa, se você anda com uma pessoa ruim, você se corrompe, entendeu? Então assim, isso aqui, do meu ponto de vista que o Felca está falando, não faz o menor sentido. Não faz. A somatória de forças tem que ser, no seguinte sistema, a essência das pessoas que estão se juntando, ou a essência do trabalho que você vai realizar naquele lugar, é a mesma. São as mesmas. Nessa vida. E se isso não é importante, cara, eu não sei mais o que é, isso é muito importante. Vou falar de forma transparente. Eu, você, eu lá dentro, sempre sou eu, cara. Sou eu do momento que eu acordo com o Goldrubip. Eu, você, eu, vou falar sobre a somatória de... Ah, não, o Felca, na realidade, ele é além de satanista, além de ocultista, além de alienígena. Isso daí é coisa de gente pirada. É coisa de gente idiota. Estrapola. Ano das massas superiores, que aconteceu, cara, foi no quarto, como a galerinha. Meu editor, o Jay, as pessoas que está comigo, o Extractus Vandy, o Extractus Vandy, ele fez... Há alguns partos do roteiro, o Extractus Vandy, passava todo o roteiro comigo, Extractus Vandy, porra. A galerinha, a gente foi lá, ele fez um vídeo, acabou, estudou, pesquisou, corre ali pro ano, tava fazendo vídeo, fez duas pessoas, é legal. Chandy me ajuda, mandou os 5 reais. Chandy, uma menina... Aí eu vou deixar o Leva, não ligo não. E daí o que acontece? Aí começaram a falar que, na verdade, falar a mesma coisa... Ah, o Elito, seu merda! Não é pra falar esse nome, caralho! Basicamente, da Glo, e eu já expliquei, eu vou estar trazendo saúde mental pra pessoas que não têm acesso a isso, e eu estou lá como apresentador, pra falar esse nome. Mas você também esqueceu do fato de que as pessoas não sabem o significado da palavra editador? Tava possível, com psicólogos passando todo, corre e tudo mais, mas vai ser episódios contados, então não vou ficar fazendo... Eu vou falar sobre o que eu tenho pra falar, e ficou tudo certo. Daí, nisso, falar ali no Felca, sendo controlado por os forços superiores, ocultistas, demônios, alienígenas, ele também vai ser político. Eu tenho certeza de falar muito. Eu tenho certeza que o Felca vai entrar pra política, que deixa que registrado. Eu nunca vou entrar pra política, parceiro. Nunca vou entrar pra política. Nunca vou entrar pra política, cara. Deixa registrado assim. Nunca vou entrar pra política. O meu corre é ajudar pessoas, é fazer o melhor que eu posso, tomar a vida. Bom, pelo menos ele diz que não será político. É um bom signo. Mas nós vimos que essa promessa sendo quebrada em um dos vídeos. É uma verdadeira. Não é questão de gostar ou não gostar do Felca. É uma infessa. A questão aqui. Fico igual, igual, de malo. Aqui eu vou fazer um comentário também que pra mostrar que essa ideia do Felca não tem sentido. Rapaziada, presta atenção. Não importa onde vocês estejam, com o que vocês trabalhem, se vocês trabalham com a internet ou se vocês são CLT, não interessa. A partir do momento que você fala assim, eu não vou me envolver com política. Eu não entro pra política. Você está esfregando na cara de todo mundo que você é um gato, gato. Por que que eu estou dizendo isso? Porque não importa o Felca não sabe disso. Vai saber agora se vê isso aqui. Felca, não interessa que você não se envolva com política. Você é político e é usado pela política. Assim como eu também sou e todo mundo desse país é. Quando um trabalhador diz que não se envolve em política, porque é um meio sujo, ele não está errado em dizer isso. Mas, quem controla a vida dele mesmo e quem usa dele pra se enriquecer é a política. Tudo tem a ver com a política. Não adianta você querer fugir, não tem pra onde fugir. Então, às vezes, obrigado, não interessa se você está lá, em Brasil ou não. Não adianta. Você é comandado pela política. Você respira a política o tempo inteiro. Tudo que você usa dentro desse sistema somos animais políticos. Não tem jeito, entendeu? Então, tipo assim, o que eu estou querendo dizer com isso? Que você simplesmente dizer que não vai pra política não está certo, porque você já faz pra ferir. Eu tenho que ir mais na médica cardiologista, inclusive indo pra Globo. É a questão de assumir os fatos, compreender os fatos. E quais são eles? O vídeo do Felca, a adultização, é um dos vídeos mais importantes e mais relevantes da justiça brasileira, porque foi imediata a ação da justiça brasileira e das plataformas pra coibir e fazer alguma coisa contra aquilo que estava acontecendo. E é mérito dele essas milhões de visualizações e esse público de milhões de pessoas que ele adquiriu por ele próprio. Com o corte sem projento. Sem depender de rediglobo, sem depender de emissora, sem nada do tipo. E este canhão que ele tem na mão para fazer qualquer tipo de denúncia é muito poderoso. Não é questão de alienígenas, demônios, refirianos, ou qualquer coisa do tipo. A questão é que ele Globo, responsável por grande parte da mutização do nosso país, responsável pela disseminação de casas de aposta que divulgam entre as suas propagandas, agora contrata o Felca na esperança de que este canhão poderosíssimo de comunicação que ele tem nas suas mãos, não se volte contra a própria rede Globo e não se voltará por contrato. Simples assim, essa é a realidade, o resto é ginástica mental. E como vocês viram, o Felca ficou bastante irritado porque o microfone estava de um lado, pegou no cabelo dele etc. E eu queria pedir para vocês, não irritem o João Caenabrago Não peçam testação de contas da caridade da puta ca... Bom, vamos lá. Conclusão. O que pode ser que aconteça? Pode ser que chega uma hora. Vamos lá. Vou abaixar aqui só para falar uma coisa. Vamos pintar um cenário, certo? Porque nós nunca sabemos 100% das coisas. A gente julga mediante as informações que cheiam. O que dá entender que o Felca sucumbiu? Sucumbiu. Foi para Globo um lugar totalmente contraditório com aquilo que ele quer chegar. Que é uma coisa boa. Uma ideia boa. Beleza. Mas, o que pode acontecer? Vamos supor que o Felca, e ele se auto enganou pensando que, bom, eu vou para Globo não importa que é Globo, o que eu quero é visualização, eu quero ter engajamento para falar e defender o que eu quero defender. É uma causa extremamente legítima. No entanto, conforme for acontecendo a trajetória do Felca na Globo, e ele perceber isso que a gente está falando aqui, que eu estou falando, não adianta você ter motivação boa se você está no lugar errado. Se ele perceber isso, o que pode acontecer aqui um tempo? Ele ó, ele vaza. Ele vai decidir sair fora. É, simples. Dois caminhos, irmão. Então, o que eu estou falando basicamente. Ou ele vai continuar sendo feito de fantoche pelo sistema. Ou ele simplesmente vai sair fora. Uma hora, ele vai perceber que é para falar, porra, eu me errei. Eu tomei uma visão errada de aceitar isso aqui. Achei que era uma coisa, mas na verdade é outra. É isso que eu penso.