 A partir de hoje, crianças e adolescentes passam a contar com uma nova camada de proteção no ambiente digital. Entra em vigor o ECA Digital, que obriga plataformas a restringirem conteúdos prejudiciais. A regulamentação da medida deve ser detalhada nos próximos dias. Assim como outras crianças de sua geração, Tel conta com conteúdos da internet para se divertir, mas a mãe acompanha de perto o acesso do pequeno ao mundo digital. Então, é sempre comigo do lado, eu vou monitorando. As novas regras incluem proteção, a exploração sexual, violência, danos à saúde mental, pornografia e também a promoção de bebidas alcoólicas, tabacos e jogos de azar. Ainda proíbe a rolagem infinita do FIDE e a reprodução automática de vídeos. Quando ela é exposta a telas muito cedo, esse cérebro recebe estímulos que vêm dessas telas e ele ainda não está preparado para processar esses estímulos da maneira adequada. Os decretos do governo federal abordam a regulamentação do estatuto da criança e do adolescente, o ECA Digital, a instalação de um centro especializado para receber denúncias de possíveis crimes contra crianças e adolescentes e o estabelecimento de uma nova estrutura da autoridade nacional de proteção de dados. Nós temos muita subnotificação que com certeza vai ser resolvido a partir do momento em que o ECA Digital começar a ser operado e a gente passar a ter um pouco mais de transparência sobre o que é denunciado. Isso pode gerar algumas punições para os plataformas, como por exemplo, multa de até 10% do fatoramento, advertência, suspensão temporária do serviço. Para Sabrina, limitar e coibir as chamadas práticas manipulativas em contas de crianças e adolescentes nas redes sociais é responsabilidade de todos. Tem que ter esses limites, tem que ter esse suporte do governo com as plataformas digitais para ajudar e deixar mais seguro o ambiente para crianças e adolescentes.