 O dia que me denunciaram para o Felca. Foi assim, estava muito calor aqui na minha cidade. Então eu deixei a Helena só de fraudinha. E fui passear com ela na rua. Afinal ela é só uma bebê reborme, não teria nenhum problema. Aí nisso, quando eu estava andando na rua com a Helena, uma moça começou a me gravar. Eu achei um pouco estranho, mas eu não me preocupei. Porque eu pensei que era algum fã da Helena. Depois a mulher foi se aproximando mais. Ela continuou gravando e começou a gritar, falando que ia me denunciar para o Felca. Eu não entendi nada, por qual motivo ela iria me denunciar para o Felca. Aí ela disse que eu estava expondo a Helena. Diz que eu estava colocando a Helena só de fraudinha para ganhar visualização. E ela disse que eu não podia fazer isso com o neném recém-nascido, que ela ia chamar a polícia para mim. Aí nisso eu não aguentei e comecei a rir. Eu expliquei para ela que a Helena é só uma bebê reborme.