 Gente, que história é essa que as lootbox estão proibidas no Brasil? Eu não acredito em você, eu não acredito. Isso mesmo pessoal, essa semana foi aprovada o projeto de leite 2628-22 que deixa claro, abre aspas. São vedadas as caixas de recompensas oferecidas em jogos eletrônicos, direcionadas a crianças e adolescentes ou de acesso provável por eles fecha aspas. Vê muita gente achou uma maravilha que as empresas não podem criar esse recompensa lixo nos jogos, você sabe de quem eu to falando né? Porém a galera esqueceu de um belo detalhe, é proibido só para menores de 18 anos. Ou seja, se uma empresa apenas dizer que o jogo dela é para maior de 18 anos, essa lei já não conta pra ela. Fora que hoje em dia qualquer criança consegue burlar uma barreira de idade sem um videogame, ou até mesmo usar um VPN caso for proibido de vez no Brasil. Então sinceramente a ideia é boa, porém não acho que vai dar muito certo, pois outros países também tentaram que falharam miserávelmente. E o pior disso tudo é o nome da lei, lei felca. Gente, que que o felca tem a ver com lootbox?