 Dados do Comitês Gestor da internet no Brasil mostram que em 93% da população, com idade entre 9 e 17 anos, são usuários de internet no país. Cerca de 25 milhões de crianças e adolescentes e o principal dispositivo de acesso é o celular. É justamente para proteger os mini-usórios no cyberspaço que entra em vigor neste mês no país, o ECA Digital. Com essa conectividade massiva, eventualmente sem barreira, vai ampliar exponencialmente a exposição de crianças e adolescentes a riscos no ambiente digital. Então a gente vinha percebendo que o único clique tem sido suficiente para que as crianças e adolescentes acessem jogos de assar, material pornográfico, conteúdos violentos, interações como desconhecidos. O ECA Digital proíbe as plataformas que vendem serviços, produtos ou incentivam apostas a aceitarem uma auto-declaração de crianças e adolescentes. Para isso, a supervisão dos pais deve ser garantida e as redes sociais devem vincular contas de menores de 16 anos aos responsáveis legais. E caso a lei seja descumprida, contas podem ser bloqueadas e conteúdos terão de ser removidos. A suspensão ou proibição da atividade de uma plataforma é exclusividade da justiça. A fiscalização da lei vai ficar sob a responsabilidade da Agência Nacional de Proteção de Dados. Para a diretora da ANPD, Miriam Wimmer, o ambiente online precisa ter regras como as que existem no mundo analógico. No ambiente físico, no nosso ambiente analógico, a gente está muito acostumado com regras sobre quais ambientes uma criança pode frequentar. Uma criança não pode entrar num bar repidiendo a vida alcoólica, uma criança não pode entrar numa boate em que haja imagens sexualmente sugestivas, uma criança não pode entrar numa casa de apostas, realizar apostas. Mas no ambiente de tal, essas fronteiras, essas portarias não estão bem estabelecidas, de modo que muitas vezes hoje é possível acessar um site com conteúdo que seja em próprios menores de 18 anos mediante uma simples auto-declaração. Na opinião dessa especialista, a fiscalização vai ser mais eficaz se for compartilhada. A lei, inclusive, não exime, não tira a responsabilidade das famílias de nós, mães, dos pais, nem das escolas, nem do Estado, em relação às responsabilidades que precisam existir em relação a essa proteção online de crianças e adolescentes. Além da superexposição, a navegação na internet sem supervisão se torna um perigo para crianças e adolescentes, porque abre as portas para a atuação de pessoas mal-intencionadas, que acreditam que a rede mundial de computadores é terra sem lei. Somente em 2025, entre janeiro e setembro, a Polícia Federal cumpriu mais de 1.600 mandados de prisão contra foragidos condenados por crimes sexuais, cometidos principalmente no mundo digital. Na casa da Soraya, o uso das redes sociais é proibido. Por três vezes, a filha dela, de 14 anos, foi vítima de abuso. E o que o St. Teal, que é um 14 anos, passou mais ou menos esse tempo e ele falou para o St. Eu vou te buscar, eu te busco ir para casa e o St. Teal falava, não, mas minha mãe não deixa, isso, não deixa o Corvão. Ele não, mas sua mãe não precisa saber, não é um rapidinho lá em casa, só para te mostrar umas coisas. E no dia que a St. Graças a Deus, no dia que a St. Teal disse, tá bom então, amanhã a gente vê. Aí eu peguei o celular de St. E vi, se começa. Nas ruas, as novas restrições do ECA Digital foram bem recebidas pela população. Internet hoje, ela tá muito, tipo assim, sem lei, né? Tem muita maldade na internet. Eu acho que tem que ter restrições sim, porque senão prejudica muita criança. Tem que ter norma, tem que ter um acompanhamento nos pais responsáveis, nossas crianças de, dentro de casa já estão vulneráveis, imagina na internet, no mundo sem lei, sem segurança, sem que a gente saiba quem tá ali do outro lado, né? Sem saber as intenções das pessoas. Então acho que o máximo de segurança e proteção para as nossas crianças ainda é pouco.