 É por isso que eu to falando, esse sensacionalismo forçado é pra isso, é pra eles me direm o quanto que o gavo se preocupa com o jogo, mas não se preocupem, não demonstram a capacidade de enxergar o que está por trás do restante que é o mais importante, tá entendendo? Fala galera, vídeo novo começando e antes já deixa aqui o seu like e se inscreva no canal para não perder nenhum vídeo, é isso, até mais! Meu amigo, já que você já começou a falar sobre o assunto, já vamos comentar certo? Pois bem né? Então basicamente você mandou a letra aí também né? Você falou praticamente que eu ia falar, os caras estão fazendo um sensacionalismo absurdo em cima dessa lei, por que que eles estão fazendo sensacionalismo? Porque eles querem ver a reação do gado e o gado não tá reagindo mal em partes, mas por outras partes tá reagindo péssima, porque então é isso, o brasileiro ele não luta e não critica todos os direitos que ele perde individuais em termos de liberdade todo santo dia, não critica a manhã da fiduciária, não critica a dívida pública, não cobra os políticos pelo contrário do Latra, eles acreditam nessa democracia canália e fajuta, mas quando aparece um felca se entregando para o sistema e se permitindo ser utilizado de bucha de canhão para essa patifaria aí com a Rockstar que estão fazendo, aí o povo fica alucinado falando que não vai ter GTA e por serem semianalfabetos e acreditarem nas notícias, eles acabam cometendo erros crassos né? Como o parceiro aí falou que o que não vai ser permitido é usar o launcher pelo computador, mas você vai poder comprar o jogo e ter acesso para outras plataformas de game. A questão central não é essa, tá? Do meu ponto de vista, é nem isso daí. Todo mundo sabe que é uma patifaria proibir se jogar um jogo, qualquer país que seja, isso aí, puta, eu não quero nem discutir sobre isso porque a coisa para mim tem capto, né? A partir do momento que um jogo é proibido, a não ser que seja um jogo de caráter terrorista, claramente, né? Criminoso, né? O que não é o caso, aí tudo bem. Agora proibir jogo, a gente sabe que é conversa fiada. A grande questão do felca é o que eu já havia, isso aí, Shelby, a grande questão da lei felca é o que eu já havia comentado lá atrás quando ele fez aquelas fotos com a Globo. O que o governo pretende através da influência do felca é manter o felca marra vinho do lado deles para que cada vez mais essa lei felca tome proporções de controle sobre o povo. Falar sobre o perdo, a minha irmã, estamos juntos. Feira total de liberdade. Não é acerca de videogame, apenas. Videogame é o último dos casos, meu Deus do céu. Chega a ser patético a gente se preocupar de primeiro momento com videogame. Paseada, olha a situação no nosso país. Olha o tanto de coiseada acontecendo. Você precisou, o GTA entrar em linha de conta, pro povo fazer uma larga. E é isso que o sistema quer. O sistema faz sensacionalismo em cima desses assuntos porque sabe que o povo vai brigar por causa disso. Eu aqui que sou, eu sou do mundo do gamer também, jogo tudo quanto é jogo que vocês se proibissem em GTA no Brasil e esse é um dos primeiros a vir aqui a acabar a casa de Deus. Porque é o Discord. Mas a questão aqui nessa live a gente não critica só isso. A gente critica o sistema com um todo. Bom dia, Chandão. A uns menininha eles ficam ansiosos por causa de jogo, eles acham que a lei se resume ao GTA. Isso. A lei de controle do Estado sobre a população. É, simplesmente o Estado vigiando o povo, como sempre. E olha como eles são inteligentes. O Estado cheio de segredo do povo, mas o povo não pode ter privacidade nenhuma. Agora, orçamento secreto, voto secreto, apuração secreto dos votos, aí pode ter. E olha como eles são inteligentes. Eles utilizam de um influencer de fantox, que é o Felca. Porque ele tem uma influência gigantesca. A conclusão disso tudo é exatamente o que Luís falou. Isso demonstra que o c*** está mais cado do que no que que o país não vai resumir até 2018. E os caras preocupam com GTA 6. É, exato. A lei envolve muitos fatores. O problema do Felca, da lei Felca, é justamente esse que você concordou. Não se resume apenas a vida do M. De haver com uma série de medidas que serão tomadas. Não para resolver problemas reais. Mas sim, para controlar e prejudicar mais o povo. Até a Linux parece que está sendo prejudicado por conta disso. Bom, ainda existe a chance da população cair matando e, talvez isso, não ir tanto para frente. Vamos aguardar para ver. Deixando. Pode deixar o sub-bode crescer de novo, igual aos 5 anos atrás. Inacreditável, mandou 5 reais. Taxação de compras internacionais, astreio do PIC de 5 mil pela receita. Agora quer tirar a liberdade do que o cara pode ou não jogar ou assistir. Esse ainda se diz o governo do povo. É taxa atrás de taxa. E imposto em cima de imposto. Um lixo. Sim, mas a mafia vai continuar comendo solta. Tudo que não presta vai continuar comendo solta. Os abusadores satânicos estão aí soltos. Mamá comandou 5 reais. Tudo não passa de um teatro, meu amigo. Esse é molecado aí, é totalmente sem noção, né? O mês todo aí, cara, o pessoal falando de aumento de combustível, aumento de alimento, greve de caminhoneiro por conta de guerra e de não sei o que. E agora que o povo vai se preocupar com a venda do GTA, cara. É esse país aqui, é só... Eu acho que na hora de dividir o país, já viu, chandão? Já tá dividido, mano. Só o território que não é dividido. As pessoas estão divididas. É por isso que eu tô falando. Esse sensacionalismo forçado é pra isso, é pra eles me direm. Quanto que um gavo se preocupa com o jogo... Querendo preservar uma grana em bitcoin por causa da... Mas não se preocupe, não demonstra a capacidade de enxergar o que está por trás disso, o restante, que é o mais importante, tá enganando? É a mesma coisa, rapaziada. Tudo. Veja outra situação. Eu acabei de falar que tem a probabilidade do Brasil ser campeão da Copa do Mundo. Se o Brasil for campeão dessa Copa do Mundo, isso vai transmitir uma falsa sensação pro gado do que? Nosso país é bravo. Ó, nossos jogadores, nossa seleção. Somos exemplos pro mundo. Isso não é digno de piada? O povo vai se esquecer por um mês de tudo. Com aquele efeito manada, aquela amestezia brutal. Enquanto as coisas mais catastróficas acontecem, mas ganhamos a Copa. A propaganda satânica mijada na cara do gado, do passarinho lá, que é amarelo e depois vira negro, com o olho vermelho, mostrando possessão. Ou seja, o Brasil é um país controlado. A propaganda mostra claramente isso daí. Eu não vou nem falar do demônio lá desenhado na camiseta da seleção, porque aquilo lá, velho, tá literalmente desenhado, irmão. Aquilo ali, eu me recuso a fazer... Vocês podem ver que eu nem falei muito sobre esse assunto, porque eu não tenho o que falar, cara. O demônio tá desenhado na porra da... Mesmo forma da seleção, irmão. O que que eu vou falar, cara? Estou aqui vendo a live do Sul que é xandão bazed. Assim... Os caras estão mijando na cara do gado. Estão mijando na cara do gado. Agora, a questão do GTA. Tudo aquilo que a gente vem falando na live, a ano, vai se concretizando aos poucos, cara. Não adianta. A Rockstar mesmo já falou que não vai ligar pra nossa lei não. O que será que vai acontecer de GTA 6? Eu acho que só vai aumentar o preço, mas ainda vai ter aqui. O GTA 6 ainda será vendido através de outras plataformas. O máximo que pode acontecer é algum tipo de impercílio sobre o launcher. Direto da Rockstar. Mas GTA 6 não deixará de ser jogado. A grande questão é essa, rapaziada. Vocês vão perceber que quando GTA for lançado, pouquíssima coisa vai mudar. A questão é o sensacionalismo que estão fazendo. A questão é o alargo, o quão ansioso o gado está. Por causa de um jogo, a questão é a incapacidade do gado de enxergar tudo que está por trás dessa questão que envolve o GTA. E não só o GTA. Criticar um fato do GTA está correto, mas e todo o restante? Mano do seu insta, então. Vai ver o que você está fazendo. Já toma esse alargo. Agora ele some. Falar é fácil demais. Mostrar o cara e mandar o insta e ninguém manda.