 Até eu acho que as pessoas têm tanto tabuco à educação sexual, porque elas não tiveram educação, elas foram violentadas na sua sexualidade, a maioria. Educação sexual, você não vai ensinar ninguém a fazer sexo. Que vai ensinar, na verdade, o respeito sobre o meu corpo e o corpo do outro. E quando o online começou a crescer, a violência sexual começou a aumentar, assim, numa proporção que não dá nem pra calcular. E as pessoas não entendem hoje o que é essa violência sexual online. É como se fosse tão, tão, tão distante e é tão, tão, tão próximo delas. É, a gente tem hoje no Brasil 68 milhões de adultos que já sofreram algum tipo de violência sexual, geralmente na infância, porque é isso que acontece. Teve uma pesquisa recente que mostra que 54% dos adolescentes online sofreram algum tipo de violência sexual online. Se no presencial eu tenho uma média de 32 pessoas em cada 100 que sofrem violência, é um número horroroso, no online é 54 em cada 100. Hoje o crime está no digital. Se uma criança e um adolescente estão online, o criminoso encontra elas na mesma proporção. Só que criança e adolescente não têm dinheiro. Então quando o criminoso encontra a criança e o adolescente, ele precisa transformá-los em dinheiro. Então ele vai pra essas outras estratégias. E por isso que o crime contra ela é muito na dignidade sexual. Por isso que não dá pra ter educação digital sem ter educação sexual.