 Bem galera, tudo certo com vocês? Eu sou o Dante, seguinte, esses dias a gente fez live de BBS e o assunto da Lei Felca, entre aspas, veio à tona pela questão do canal e abrangindo um pouco mais, né? Os canais de Gacha também. Então todos que vocês conhecem e eu entro nessa putaria, então estamos dentro do pacote desse tipo de jogo, a pergunta que se ficou no ar foi justamente ali dentro da live que se a gente vai ser prejudicado, se formos prejudicados seria o fim desse estilo de conteúdo sendo propagado dentro da plataforma e sem querer trazer nenhum tipo de terror e sem trazer o assunto à tona, eu vou conversar com vocês sobre esse assunto, dei uma pesquisada e também tenho a minha opinião e eu acho massa a gente ser transparente com vocês aqui sobre o canal e essa ali fodida que de bom só tem a teoria. Primeiramente eu tenho que dividir em duas partes para deixar claro para você, os jogos Gacha, primeiramente, e depois os criadores, começando pelos jogos Gacha. Lutebox é um sistema muito semelhante em jogos Gacha, sendo aqui a lógica do sistema de Summons, onde você gasta moedas do jogo ou o próprio dinheiro para tentar adquirir determinado item, aqui traduzindo personagens, exemplificando por camadas aqui para vocês, skins em jogos de tiro, como Free Fire por exemplo, itens raros em RPGs, personagens em gaxas, que é o nosso caso, todos abordam o sistema de abertura de alguma coisa, engatias que é o nosso caso, um Summons. E você depende da sorte para conseguir algo que você está buscando, já que pode ser algo raro ou extremamente lixoso, o que em tese seria um sistema de jogo de azar. Existe o caso do FIFA por exemplo, que é totalmente mercenário com esses recursos, existe o eFootball também, que eu jogo mais por exemplo e posso dar mais exemplos sobre ele, que segue meio que o mesmo caminho, e jogos que abusam desse sistema são realmente bem cagados ao meu ver. No eFootball você por exemplo tem um pack com 250 jogadores, sendo apenas três deles raros, e com uma possibilidade baixíssima de você pegá-los, antes de você chegar no fim da box. Na grande maioria dos casos você pega no 245, 240 e tem casos que você só pega no último pack, o jogador que você quer, assim gastando 1k, 2k de reais em uma coisa podre dessas aí, que é basicamente um jogadorzinho. Isso é um exemplo de como os jogos podem ser safados se aproveitando desse tipo de coisa. Porém, trazendo para os gáteas isso é bem diferente, e eu explico muito bem para vocês o porquê. Seja no Blitz Sons, seja no Hongkai etc. Você tem um sistema de garantido dentro desses jogos acessível através de moedas dentro do próprio jogo, através de economias. Repito, acessível através de moedas no próprio jogo, ou seja, você juntando, você pode conseguir. No Hongkai, por exemplo, você tem o Peach, e se você não puxa o personagem que você quer no banner atual, você garante o limitado do próximo banner, ou seja, no mínimo 1 entre 2 lançados você consegue pegar. No Blitz Sons, você chegando em qualquer Peach é garantido o personagem do banner em questão. Blitz Braves Souls, por exemplo, tem um sistema bem mais falho, mas ao mesmo tempo tem o Peach em alguns pontos, embora seja bem ultrapassado. Portanto, logicamente, sendo uma box, entre aspas, a questão do gasto não é propagada, é apenas provocada, porque esses jogos tendem a provocar você querer pegar mais rápido, você querer... esse tipo de coisa, que é uma lógica do estilo dos jogos. Gacha, obviamente. Se você quer muito um personagem, quer muitas cópias dele, etc. Então, no sistema de gacha, é sim, na gigante maioria, hoje, sistemas de garantidos e sem ter obrigatoriedade são um tipo de gasto. Portanto, esses jogos, ao meu ver, não deveriam, de forma nenhuma, se enquadrar no aspecto propagado por essa lei felca, onde o principal assunto, que é importante para o vídeo sobre ela, é colocar um selo de mais 18 nesse tipo de jogo, ou pedir verificação em algum momento ali na frente. Porém, jogos como ZZZ e Hong Kong e Star Wars já entraram no critério de mais 18, como classificação. Com poucas restrições internas até o momento, é verdade, mas colocando essa classificação exagerada ao meu ver nesse jogo. A minoria dos gachas subiram de classificação até o momento, mas a lei foi implementada também há pouquíssimo tempo. Portanto, é de abrir a porra dos olhos, porque aqui vai uma opinião sobre isso, cara. Ai, cara, é de rir, é de rir, cara. Simplesmente, os joguinhos de sumos desse, cara, como Hong Kong receber mais 18, é uma puta falta essa carragem, cara. Porque eles não são, cara, de forma nenhuma. Não tem chacina, conteúdo sexual explícito, decaptação, sangue, droga. Tem bunde e peito da uma balangada ali por baixo das roupas, mas aí você tá de brincadeira, né? Porque tem uma bonequinha tendenciosa, você vai meter um selo mais 18. A verdade é que provavelmente é uma forma inicial das empresas próprias dos jogos, se prevenirem para não ter que pagar ou ter problemas com algum tipo de muta ali na frente. Então, muitos deles devem estar correndo para não ter que lidar com esses riscos. Isso é uma coisa ridícula. Hong Kong Starway é o mais 18, me dá vontade de rir de verdade, cara. Imagina se o BBS, por exemplo, fosse mais 18, aí tu abre o jogo, tá uns bonequinhos metendo o soco e uns bichinhos. Aí você vai na Play Store, digamos que um moleque de 12 anos só quer jogar um joguinho, aí o pai dele vê lá um puta selo mais 18 preto. Aí ele fala, caralho, não, isso não vai dar, o cara acha que o filho dele tá jogando cyberpunk, é uma putaria, tira na cara, a gente decaptada e sexo loucurada. E o filho dele só quer jogar Hong Kong Starway, ridículo, cara. E isso é em uma semana de aprovação dessa lei. Por isso que eu tô dando um exemplo, essa questão de futuro. Imagina se daqui a pouco começa a pedir verificação para você poder gastar num pack, mesmo sem gastar dinheiro, assim como você tá nesse exemplo, para vocês do eFootball. Que você agora tem que provar e tem mais de 18 anos, não para gastar dinheiro no jogo, mas para gastar moeda disponibilizada pelo próprio jogo. Repito, eu não tô gastando dinheiro, eu tô gastando moeda com o jogo Medeo, que eu peguei em algum tipo de evento. E ali eu tenho que fazer verificação, mesmo assim. Eu fiquei dois dias tentando fazer essa porra no jogo, repito, não era nem eu gastando dinheiro de verdade, é absurdo, o LOL eu não preciso nem mencionar aqui no vídeo, né? E com todo respeito, eu acho o sistema de lootbox algo bem chato em muitos jogos, porque as empresas abusam disso, muitas delas. Mas vamos lá, você meter toda a informação de cartão de crédito, ou pagar em um PIX, sendo uma criança, um adolescente, é um problema dos jogos, ou dos pais da criançada. A criança, tal que, com seu aplicativo de banco na mão, com suas senhas na mão, com seu cartão na mão, ela foi lá e registrou o seu cartão no jogo que é um pai, e ficou por essas. Aí depois, vê a fatura, e tudo também não viu nada, porque tu é cego. Pelo amor, onde isso é lógico? É desleixo de pai essa porra. Tudo que é generalizado ao extremismo, cara, é uma coisa que você tem que olhar com os olhos, porque tudo tem meio termo. Nossa, seu filho é apresentado para um cassino, ele é apresentado para o Tigrinho, jogando, por exemplo, Blit Brave Souls. Mentira do c***, e obviamente estou dando um exemplo, mas todo mundo que joga, por exemplo, um Blit Brave Souls, sabe que gastar naquele jogo é uma merda, por ser caro demais, os PECs têm vantagem mínima. Se você gasta no Blit são insonentes, por exemplo, todo mundo fala que não é necessário gastar no jogo, até porque ele nem tem pvp, você só tem disputa de ranking, disputa de ranking não te dá porra nenhuma. Quem gasta, gasta porque é um adulto, que faça suas escolhas, sejam elas boas ou ruins, ou uma criança que está sem controle, entendeu? Embora eu não visse problema em colocar algum tipo de confirmação de idade, para você colocar uma informação de um cartão dentro do negócio, etc., ok? Mas aplicar um mais 18 falso, ou um sistema invasivo de mostrar dados, toda porra da hora, é ridículo, e não protege pvp de criança nenhuma, porque para uma criança ou adolescente ser irresponsável, ele pode fazer muitas coisas, além de gastar em um joguinho, onde os pais deveriam estar a par do que aquele moleque está fazendo. E onde essas merdas realmente teriam que ser aplicadas? Vocês sabem que não é, mas eu digo e repito, não se dá a caneta na mão de um cidadão, decidir apenas se sim ou não sobre isso, porque daí a gente vê os chineses. Mas por hora, é só a classificação para maiores, para ser sincero, mas eu não duvido nada, alguns desses jogos terem que mudar mecânicas aqui no Brasil por causa desse motivo. Se isso acontecer, cada vez mais vai ter uma porção de pessoas com 17 anos, repito, 17, 16, não 10, querendo jogar um jogo normal, porém esse jogo querendo que você tenha 18 anos específicos, senão você não pode abrir um pé, que tenta não pegar o maiúri. Isso faria que caiu o consumo aqui no Brasil, e aí entra o segundo assunto, que é criação de conteúdo. Criadores de conteúdo. Se começar a ter restrições nos jogos, a esse ponto, como eu disse, teria uma parcela de pessoas ali como, vamos lá, 15, 16, 17 anos, que só estão jogando um jogo, aí eles têm que mentir a idade para baixar o jogo, ou vai ter que provar, enfim, não se sabe exatamente ainda, mas obviamente, caíria o número de jogadores em potencial nisso. É importante falar que YouTube também pode aplicar mais cuidado com conteúdos mais 18, ou sobre jogos mais 18, e aí você criador de conteúdo ficaria também, a par da máquina YouTube, ter um sistema bom ou ruim sobre o assunto. Aqui eu vou mostrar para vocês um exemplo básico de como YouTube pode ser radical, eu tenho um canal secundário, que eu faço poucos vídeos ali, mas eu curto os AELE e tal, inclusive se você curte conteúdo de anime, e principalmente Naruto, dá uma olhada lá, fazer vídeo de Blit também, mas não se inscreva para me agradar, só se você realmente gostar do conteúdo, dá uma olhada, se você não gostar, se não se inscreve, tá? Enfim, o que eu quero mostrar é essa ferramenta aqui para vocês, eu vou botar a janela aqui um pouco mais para esse lado, para vocês darem uma olhada, e a gente já tem uma ferramenta no YouTube, que é sobre a restrição de vídeos mais 18, é só você vem aqui em modo restrito, e ativar ele para você ver que ele vai tentar filtrar para tirar os conteúdos que podem ser mais 18. E aí eu quero mostrar para vocês aqui os conteúdos desse canal, só para dar um exemplo, ó, os conteúdos aqui e tal, tudo mais, modo restrito, ativado. Olha quantos vídeos eu tenho nesse canal agora, o que que eu estava fazendo, entendeu? Olha só, só tem um vídeo agora, só tem um vídeo, cara! Então, vendo como o YouTube pode ser radical, não tem nada obsceno ou absurdo nos vídeos em geral, embora tenha um palavrão ou outro ali apenas, e o filtro já acabou o alcance do canal inteiro. Esse que hoje não é obrigatório, mas e se por acaso esse filtro se tornar obrigatório para contas com menores de 18 anos? Mas trazendo para os gáteas que é o foco, e se o YouTube considerar que você está trazendo um game mais 18, só por ele ser gátia? E juntamente limitar alcance, etc. E eu estou falando sobre gátia, mas vale para outros jogos também, de um estilo meio semelhante. Bom, aí, limitaria ainda mais o seu conteúdo, e entraria em pessoas não querendo fazer esse tipo de conteúdo por mera besteira dessa lei, porque ela, assim como o Felca, generalizam tudo, e eu não estou colocando tudo no botico do cara, tá? Mas a opinião dele na minha forma de pensar é muito radicalista. Tudo é a mesma coisa, tudo a criança está sendo apresentada para o tigrinho, e eu acho isso uma merda. Eu não gosto de generalização. O conteúdo de gátia é muito nichado, aliás. Portanto, as receitas não são exorbitantes para os criadores. Elas são uma mistura de adsense, parcerias e lives onde vocês colaboram com o criador, o que dá uma fatia do bolo, mas não uma grande fatia do bolo. Se parte importante dessas receitas que a adsense for cortado por coisas imbecis como essa, ou seja, você ter uma grande diminuição, seria melhor largar o conteúdo e fazer qualquer outra coisa da sua vida. Uma coisa que seria legal é virar uma vagab... ... que ganha uma paulada dando uma... ...vogando seu corpo. Lugar que qualquer criança pode fulçar tranquilamente, veja só. Acho que eu vou fazer isso, hein? Acho que eu vou... ...eu vou falir, obviamente. É importante aqui que se diga que criadores menores aí que estão fazendo conteúdo que não é mais 18, como na maioria dos gátias, esse tipo de jogo, não estão sendo prejudicados, tá? Eu não fui prejudicado em nada, por exemplo, ainda. Obviamente, por quê? Porque a galera que tá denunciando vídeos mais 18 por causa que vocês sabem o porquê, né? Mas no geral, o YouTube ainda não criou grandes providências sobre isso, então não tem muitos problemas. Porém, se em uma semana um Hong Kong virou mais 18, se ninguém pisar no freio, você acha que isso é muito longe de acontecer? Eu não me preocupo com a questão financeira exatamente porque embora hoje eu consiga viver com os conteúdos, eu também já trabalhei quando preciso, então pra mim é o dia menos. Pra ser bem sincera, não tem muito problema com isso. Mas eu ficaria muito puto com a injustiça e hipocrisia se isso se tornasse um padrão dentro das plataformas. Um país que menina rebolando em baile todo dia, engravidando com 14 anos é visto como normal, jogar LOL vai ser proibido? Por que que não tem segurança nos baile, funk, lá, que o cara vai e não impede uma garota de 15 anos de entrar nele? Sendo que ela vai usar droga e sair de lá toda embuchada. Outra coisa, que é realmente ser um cara 100% moralista, tenta inventar uma lei pra impedir as pessoas de encher um curte cachaça também, que levam a outros vícios ou dependência química, meu amigo. Acidentes de carro, pessoas mal intencionadas com álcool, ainda dá mais força pra elas e mais descontrole, doenças das mais variadas. O problema não é você querer dar uma opinião correta, não é você querer ajudar e fazer alguma coisa certa pro mundo. O problema é você achar que é um novo Superman da moralidade, quando na verdade estão te usando como boneco de ventrilo. Eu não vou estar certo em tudo que eu falo. E muitas coisas eu vou ter errado, inclusive. Mas eu não quero pregar de super moralista. Vamos ver aí como é que vai se desenrolar nas próximas semanas essa parada, mas isso já teve mudanças imediatas em jogos, entre outras coisas, que não fazem sentido, eu repito. E eu fiz um mapeamento aqui pra vocês do quanto isso pode vir a prejudicar em efeito dominó, porque a tendência é por gáteas no mesmo balaio de um FIFA e de um PES, entre outros jogos, porque o extremismo é a essência do bostil, infelizmente. É tudo, tudo, tudo no mesmo pacote. E eu fico puto com isso, porque se fecham portas honestas pra esportes, pra novos criadores que dão vários passos pra trás, e por aí vai. Realmente, essa lei poderia ajudar várias coisas, poderia, mas tá todo mundo vendo que o certo não é exatamente o que tá sendo visado aqui. E sim fazer o que quiser, como sempre. Uma massa de manobra. E se eu puder dar uma dica pra vocês, é acima de tudo, eu não quero ser a voz de nada nessa merda aqui, porque eu sou só eu, mas uma dica que eu dou é, tenha justamente sua própria opinião. Não é porque eu falei X que você fica achar as X. Você pode questionar, você pode achar Y também. E segundo, se eles derem uma leve recuada, continue pressionando, porque às vezes é estratégia pra controlar a massa, enquanto ainda estão com o braço no nosso botico. Eu só quis falar sobre isso mesmo, porque querendo ou não, eu crio conteúdo de gátias, porque eu gosto desse tipo de jogo, não gasto muito com esse tipo de jogo, por exemplo, eu sou um adulto, obviamente, não gasto muito, porque eu acho, né, um sistema que eu não sou tão fã de ficar gastando necessariamente. Quem gasta é cada um, cada um. Tem gente que gasta aí mil reais em putaria e cachaça, tem gente que vai lá e gasta no seu jogo favorito. Não acho certo nenhum dos dois, mas cada um com esses problemas, desde que seja adulto. E a criançada deveria ser não controlada pelos pais, não por causa de uma lei de governo. E lembre-se, apesar do Felca ser um dos influenciadores, ele não é, única e exclusivamente, um responsável sobre isso. É muito fácil focar no cara exclusivamente agora. Ele tinha feito um vídeo foda da adotização lá e tal, está todo decomposto agora, é verdade, mas lembre-se que ele é só uma pessoa, porque agora que mexeu direto com a gente da internet, todo mundo solta pra fora, mas ninguém reclama, por exemplo, nunca, e aí eu não falo de vocês especificamente, eu falo das pessoas como um todo, ninguém reclama ali e faz um mutirão, porque a gente está pagando 41 café, tão mais preocupados em lados políticos e embater no peito a favor de quem está a pouco se fodendo pra gente, então a gente que se defenda e foda-se o lado de cada um. A gente tem que defender o que é certo sempre, não atacar só uma pessoa ou defender incodicionalmente aqueles que estão do nosso lado e fica por essas, então a gente tem que ter uma visão ampla das coisas, tá? Vale pra qualquer coisa na vida, eu acho, você nunca deve ter uma coisa só definida na sua cabeça, e falar nunca vamos dar ideia porque eu sou assim, não, como eu falei, discord concorde de mim, eu quis trazer um âmbito da questão dos gátias pra vocês, deixar isso na mesa ao mesmo tempo que eu quis trazer um pouco de opinião também sobre o assunto, peço desculpa se eu me passei aqui, é nóis, tamo junto e muito obrigado por assistir, fui!