 Olá, Sério Senhores! Seja bem-vindo a mais um vídeo do canal Debate Livre, canal esse que foca em política, seja as notícias políticas que vêm ser documentadas nos últimos dias, ou opinião política vem da pessoa que está aparecendo aqui na sua tela. E hoje nós viemos falar de um assunto muito interessante, um assunto que vem crescendo nas redes sociais. Tecnicamente não envolve política, mas ao mesmo tempo envolve você vai descobrir por que que é a questão da regulamentação do chat do Roblox. Você pode achar que é uma piada, né? Algo que... Por que deveria estar sendo comentado? Mas você vai descobrir agora. Só vamos começar com início, né? Porque não podemos começar com final. Enfim, vamos lá. Tá, vamos lá. Na altura desse campeonato aqui, acho que todo mundo já conhece o Felca, né? O grande youtuber que denunciou a adultização de crianças. Exatamente. Pra quem não sabe, lá pra metade do ano passado, se eu não me engano, ou lá pro final do ano passado, o Felca, né? O youtuber Felca, ele postou um vídeo expondo a adultização de crianças na internet, principalmente, vou vendo o caso do Italo Santos. Esse vídeo acabou repercutindo muito na própria plataforma do YouTube e outras redes sociais. Acho que o Instagram, o Facebook podem ter sido alvo disso. Eu sei que Twitter foi, né? Isso obviamente aconteceu nas outras redes. Eu não sei, porque eu não tô muito ligado, mas obviamente se eu repercutiu não só o Brasil inteiro, como acho que o mundo também. Eu não sei se foi por causa do Felca, no resto do mundo, mas no Brasil foi por causa do Felca. Apesar disso daí, acho que nem precisava da ajuda do Felca, vamos dizer assim, porque seamos sinceros, a adultização, né? Um mundo de adulto estranho que tem na internet não é coisa de hoje em dia, não. Isso aqui não é coisa de, ah, 2025, e tem até lá pro início da internet. Quando a internet começou a ser uma terra sem lei, um lugar mais livre para os outros, obviamente qualquer pessoa podia ter contato na internet. Tanto adultos quanto crianças. Então, obviamente isso aí acontecia a rodo. Então acho que nem precisava da ajuda do Felca para poder expor. Mas é porque também hoje em dia você precisa de um youtuber grande para você se ligar nossa, isso tá acontecendo, isso é horrível ter que correr atrás. Enfim, o que aconteceu? O Italo Santos foi preso, inclusive acho que outros pessoas que estão envolvidas estavam, no caso, envolvidos na adultização de crianças, estão presas hoje em dia, pelo menos que eu sei, e um dos grandes, em um dos grandes destaques que teve envolvendo a questão da adultização de crianças, principalmente quem envolvendo o Brasil, foi a criação da lei Felca que foi aprovada e sancionada pelo governo federal. Mesmo que isso já devia ter sido feito há muito tempo, sejamos sinceros, era coisa para ser aprovada antes dos anos 2000, sejamos sinceros aqui. É porque os relatos não eram muito comentados naquela época, pelo menos que eu sei. Então foi aprovada a lei Felca, aprovada e sancionada, que no caso é para a proteção de crianças contra a adultização na internet. Até lá, tudo bem? Mesmo que isso aqui tem a ver com Roblox? O que que o Felca tem a ver com Roblox? Calma, você vai descobrir agora. Como todos sabem, a questão da adultização das crianças foi um grande apps que outras redes e plataformas tiveram que tomar suas providências também. E um desses casos foi a plataforma Roblox, que é uma plataforma onde você pode compartilhar seus jogos. Inclusive, eu faço parte do jogo Roblox, para quem quer tirar curiosidade, eu jogo também Roblox e fiquei sabendo dessa notícia. E o próprio Roblox, eu não sei se foi por causa do caso que ocorreu no Brasil, pode ter ocorrido lá nos Estados Unidos também ou em os países do mundo, não sei. O próprio Roblox é na plataforma oficial do Twitter, a página oficial do Twitter postou essa imagem aqui que demonstra a regulamentação do chat. E aí chegamos neste ponto específico. Chegamos na questão da regulamentação do chat para certas idades. Como você pode ver aí, se a pessoa tem de 8 anos, ou seja, menor de 9 anos, pode falar com pessoas até 12 anos, 9 anos, pode falar com até 15, 3 anos, 9 anos, 17 anos, 16 anos, 13, 20 anos, etc. Essa aqui é a restrição de chat do Roblox, já deixando a minha posição, eu sou muito a favor. Mesmo que isso aqui devia ser feito muito antes, foi feito agora, eu sou muito a favor da regulamentação justa da internet, eu não sou a favor de regulamentação, somente porque um perfil ofendeu o ministruzinho da STF e rapaz, ah não, deixa de mor... Enfim, como eu ia dizendo, sou muito a favor da regulamentação justa das plataformas da internet e acabou que foi feita recentemente a regulamentação do chat. Mas o que acontece? Vamos agora pegar o ponto X, o que acontece? Roblox é uma plataforma que abrange não só adultos, não só adolescentes, mas principalmente crianças abaixo da facetade de 12 anos, por aí. Ou lá por aos 12 anos, as crianças aos preadolescentes por aí, ou os próprios adolescentes também, isso aí abrange esse tipo de pessoa e o que aconteceu? As crianças no Roblox não ficaram muito felizes, quem elas fizeram? Elas resolveram fazer um negócio de veras interessante. Então vamos pegar um exemplo aqui, de 2014. Qual que foi o ponto chave para que o pessoal abrisse os olhos para poder correr atrás do pítimo da Dilma? Manifestações, né? O pessoal foi lá para a rua, foi manifestar para poder tirar Dilma no poder. E o que os crianças fizeram no Roblox? Elas entraram no jogo Brook Heavy, que é um dos mais acessados do Roblox, e começaram a fazer manifestações. Eu não estou mentindo para vocês. Isso é verdade, as crianças foram até a plataforma para manifestar a restrição de chat. E foi especificamente restrição do chat? Não, foi atacando o Felca. O Felca tem a ver com isso? Tecnicamente sim, mas em geral não. O Felca só foi responsável por combater a adultização nas redes sociais. O Roblox só fez a restrição do chat pegando de exemplo o que o Felca disse. O Felca não tem culpa, ele não decide no Roblox. E agora vamos pegar as imagens. Vamos pegar as imagens aqui das manifestações do Brook Heavy. Exatamente. Vamos mudar aqui, o caminhador está aqui. Acabei de entrar no Google. Está aqui esse, um nível, um monte de YouTube fazendo vídeos sobre a manifestação. Eu não pude ficar de fora, né? Isso é o que está dando o viu? Eu não podia deixar de fora. Além de que vá para política, né? É o tema do canal, então, o que eu posso dizer? É que olha, o Roblox devolve o chat, eu protesto, volta a chat, todos pelo chat, eu quero o chat. O chat é... Não, e não é só criança, é criança na alfabeta. Olha o nível, o nível de criança que está escrevendo isso aqui. Um monte de criança que deveria estar indo para a escola, para estudar. Está bom que isso aqui tocou nas férias, né? Pelo menos podia estar fazendo outra coisa, podia estar, sei lá, brincando. A maioria dessas crianças é criança menor de idade, 8, 9 anos por aí, chegando para os 12. Olha aqui, o chat de conversa com a M ainda, no chat de conversa. Com o V, o que é conversa? Não sei, precisa voltar, ninguém aguenta mais. Está bom, é? Aqui, olha, justiça pelo chat. Tem um negócio engraçado aqui, o chat de volta. Isso aqui foi papo de rede nacional, um monte de jornal ficou espalhando sobre isso aqui. Todo mundo falou sobre isso aqui. Vamos pegar os meus, aqui olha. Devolver o chat Roblox. Não seria devolver o chat Roblox, devolver o chat Roblox, eu não estou entendendo isso aqui, cara. Afasta de nós esse calici pai. Que? Felca e um coco. Amigos, acreditem se quiser, não estamos no fundo do posto, tá bom? Não estamos no fundo do posto. Vamos procurar aqui, queremos... Aqui, é o primeiro que aparece. Olha isso aqui, queremos injustiça. Olha o nível das crianças. Não, isso aqui não é, não é qualquer jornal que aparece. Não, isso aqui é papo Metrópolis, G1, Jovimpan, tem as pessoas que vão zoar Jovimpan, né? Eu já fui vítima dos caras zoar Jovimpan porque é Jovimpan. Olha o nível das crianças, mano. Onde criança devia estar fazendo outras coisas. Não, vamos aqui entrar no chat, vamos denunciar o Felca, queremos injustiça. Queremos, queremos injustiça. Queremos injustiça. Calma, meus amigos, vocês acham que eu só vou expor o que está acontecendo aqui? Não, fica até o final dos vídeos, você vai ver agora. Você vai ver daqui a pouco o que eu vou fazer. Agora, mostramos as imagens. Vamos agora fazer o que? Vamos mostrar os vídeos, exatamente. Não é só, só de imagem que nós vivemos. Vivemos de vídeo também, e é isso que nós vamos ver agora. Já comisou? Hmm, tá, tá, tá, tá, tá, tá, tá aqui. Olha isso aqui. Já começamos, nossa, preparei tudo para ter que justar depois. Vamos lá, os protés do Brooklyn Revista Historico. Sou o Felca, que conta raiva em mim. Eu já vi esse, vou deixar bem claro, eu já vi esse vídeo. Eu, não sei, mano, eu não sei. Vamos ver, né? Vamos ver. Por que estão usando placa? Existe chat 3 eu em, até perço que nem sabe da manifestação. Não sabe escrever 3 eu em, tá bom, né? Acho que até que eu entendi, porque o Roblox ele também censura muita palavra, mesmo que não seja uma palavra ruim. Eu entendo isso, porque eu jogo Roblox, né? Deixando claro de novo o jogo, o Roblox eu entendo, os problemas que tem a plataforma, mas assim, né? É meio engraçado, disse a apontar, é meio engraçado se ver, enfim. O Felca vai banir o Roblox no dia 1 de março, por causa de menores idades do jogo. Relembrando, o Felca não tem nada a ver com esse assunto, ele só teve a questão da adudição, né? Ele foi denunciado da adudição nas redes sociais. Aí eles estão pegando que o Felca é o culpado e tem que correr atrás dele, que venha primeiro de março. Venha, venha primeiro de março. Estamos em 21 de janeiro. Não estamos só para de março, dependendo do ponto de vista, mas venha, venha primeiro de março. Ai, ai, ai, ai, ai, ai! Foi ponto bom de coesir Roblox. Esse aqui é um dos melhores... Queremos o chat agora. Justiça contra o chat. Coloquem o chat de vo... Não sei o que está escrito aqui, está tudo... Coloquei no chat. O que ele colocou no chat? Oh meu Deus! Estou falando pra pensar, o que ele escreveu no chat, mano? Justiça! Justiça! Não é justiça, é justiça. Está escrito aqui, fora Lula, pior presidente. Não está errado, agora o que que o Lula tem a ver, mano? Temos o Felca e temos o Lula. Essa placa é errada? Definitivamente não, mas o que que o Lula tem a ver? Chat, voltar. Voltar com o. Faz o, faz o, faz o, rapaziada. Ficamos ver. Faz o, faz o de voltar. Tá, isso foi... Vai. Parei aqui na hora que foi o botão. Escrevi nos apps do Roblox. Gosto muito de espetula, mano. Esqueci de me escrever. Se hackear, entrar na conta enquanto... Se hackear, entrar na conta enquanto estiver fazendo a verificação, vai vazar fotos e dados. É... Ah não, se hackear, entrar. Burrice minha, eu... Eu que liado, perdão, perdão. Não, não, não. Esse aqui, dessa vez foi o que foi burro, eu... Perdão, é. Se hackear, entrar na conta enquanto estiver fazendo a verificação, vai vazar fotos e dados. Rapaz. Que que é a ver? Queríamos o Roblox de 2018. Saudade. Saudade, rapaz. Roblox, Roblox. Roblox, Roblox. Roblox, Roblox. Roblox, Roblox. Haquearam, haquearam chat. Protesto quanto chat. Denuncia o Roblox. Zuka fez e Lula. Que? Você vai denunciar o Roblox? Por que o Roblox fez? Isso. Eu acho que é esse nível. Fora Lula, você baniu o Roblox. Fora Lula, com certeza. Por banir o Roblox. Isso aconteceu? O Lula... V... V... V... V... V... 10... C. Espaço. N... X. D. Enzo Polícia de 9 anos. Félix ficou rico e perdeu a umidade. Cinema, essa frase... Assim... Você pega a Sócrates, você pega Pitágoras. Você pega Galilei. Você pega Isaac Newton. Eles não chegam perto do... Lourenzo Marcos. Eles não chegam perto do... Lourenzo Maromba. 1, 2, 3. Acabei de inventar o número, deve ser... Deve ser esse número. Oh, criança. Criança também é povo. Coloque o chat de novo. Caramba, rimou. Pessoal, cola que só sopa de guerra. Vou ter a Cosmo de Sonic X. Gordo! Sonic X de novo! Félix, o que é o nome? É... Vamos procurar aqui... É... Felca Roblox. Felca Roblox. Eu sei que vai aparecer alguma coisa. Não, pior as outras imagens que aparecem aqui. Vamos pegar aqui, ó. Felca apoia a eliminação de Judeu. Felca pior... Que... Felca pior que Mister Bigode. Tá bom, né? Felca feliz... Justiça! Justiça com dois S's. Justiça! Justiça! Vamos embora. Tá aparecendo aqui. Tá aparecendo aqui. Tá de boa. Eu odeio Falca. Justiça! Galera, bora se juntar, invadir o prédio, tu Roblox. Copi, cole. Não sabe. Bora. Vamos jogar Mordemistery na casa do Felca. Não é isso que eu falo com ele com nada. Pra quem não sabe, pra quem não entende. Mordemistery é tipo aquela brincadeira que é o rei, que é o detetive, o assassino que tem as vítimas, né? Que aí tem o detetive que tem que procurar o assassino, o assassino vai matar todo mundo. Aí o resto só... só tem que sobreviver. Vamos jogar meu... Aí, eles pegaram... Eles vão ser os assassinos e o Felca é o inocente. Tá bom, né? Fingi que eu sou o Felca e olha o que acontece. Olha esse vídeo aqui. Justiça! Fingi que eu sou o Felca e olha o que acontece. E aí, gente. A gente vai pro final. Então, vamos jogar Mordemistery. Aí, gente. Aí, gente. Aí, gente. Aí, gente. Aí, gente. Aí, gente. Aí, gente. Aí, gente. Aí, gente. Foi por causa do Felca o Roblox já perdeu bilhões de dinheiro. Tá bom, né? Aqui, o Felca assassino. Vamos todos fazer macumba pro Felca. Olha o nível das crianças, irmão. Nossa, apareceu! Apareceu! Aqui o vídeo. Né? Porque você aí acha que as crianças só ficou na manifestação do Roblox? No Roblox? Não. As foram manifestar nas redes sociais também. Foram fazer vídeo. Vocês querem ver comigo? Pico amigos, crianças, vocês estão prontas? Vocês estão prontas? Vamos ver agora. Espera aí. É... Melhorou. Melhorou, melhorou. Só bora. Esse é o Felca. E o Felca, por que você está tão preocupado com roblox? Agora são duas horas da união, eu vim jogar roblox, fui entrar no chat e não consegui entrar no chat. Porque o Felca está preocupado com roblox. O Felca, vem cá. Tanto assunto pra você discutir sobre presidente ladrão, sobre corrupção, sobre marajó e você estar preocupado com roblox. Ela citou. Ela citou caso de corrupção, presente de corrupção. Ah, derrada, definitivamente não, mas assim... Você está preocupado com roblox. Eu vou... Felca, eu vou te pegar, Felca. Morre da missa aí. Eu te pegar, Felca. Tá bom, né? Não, não, não. Ok. Next. Vai fazer coisa de adulto, vai na praia, vai jogar boliche, vai fazer coisa de adulto. A gente está nas périas, a gente já quer jogar no sujo joguinho conversando chat. Pelo amor de Deus. Tá vendo isso? Tá bom, né? Não. É coisa de adulto. É coisa de adulto, rapazada. Você ir pra praia, uma coisa muito de adulto. Crianças não venham, não venham. Agora eu tenho 15 anos, não posso mais dar praia, rapazada. Muito perigoso. Seguindo, vamos ver. Jula boliche, ó. Crianças saiam da área de boliche, somente adultos. Saiam daqui. Não, vocês não podem fazer isso. Não, não, não, não. Saia daqui. Vem embora. Não. Saia daqui. Vai. Ah, eu queria jogar meu joguinho, falar com adulto estranho. Vamos embora. Félca, nós crianças só queremos conversar no chat com nossos amigos. Mas você tá vendo? Você fez crianças chorar. Nós só... Queremos conversar no chat, mas não, você estragou isso daqui. Muito obrigada, Félca. Ô, Félca. Você... Você tira tudo da gente, Félca. Ô, Félca. Você tira tudo da gente, cara. Mas eu queria jogar robóx, fala quando eu tenho estranho. Você te ouve, você estragou crianças, estragou assim. Vocês félcas. Vai, que lá. Meu Deus do céu, cara. Tá bom, né? Às vezes eu acho. Às vezes eu acho. Você sempre se sente aqui. Você conhece o meteoro. Sabe a ca... a ca... a pedra gigante. De mais de mil... mais de mil quilômetros. De distância. Mais de mil quilômetros de largura. Lá no espaço de Eeral. Então, é uma... É uma pequena chance da caia aqui. Vamos torcer. A vontade de torcer. Essa pedra, a caia, caem em cima. No címe da terra. E acabam com a raça humana. Antes acabam com a raça humana, porque essas crianças ficam nos 20. Se essas crianças tão reclamando, porque o Félca... Tirou robóx da gente. Tirou nosso chat? Não? Muito errado. Se essas crianças tão reclamando, e dizem... Imagina o que elas vão fazer. Quando elas chegam nos 20 anos. Chegam por mim nos 18. Imagina. Imagina, cara. Impressionante. A criança tá triste. Ai, não posso mais começar com os adultos estranhos. Que procuram me assediar. Que procuram fazer ratos de pedofilia comigo no roblox. Não, gente. Isso é muito errado. Eu não gosto mais de você... Que você um caminhão caia em cima da sua casa. Você pega tudo, você se agota tudo de nós, Félca. Eu realmente é o próprio Félca. Muita pessoa fez pedra com isso, eu já tinha dito isso. Fez pedra e o próprio Félca. Ele falou sobre essa situação. Vamos pegar o vídeo aqui? Tá no YouTube Shorts. Calma aí. Oh. Oh. Aí, tá aqui. Olha, jovem pã em deterimento. Isso aqui é o que eu parecia no... O Félca da Ebocha que protege o cliente no roblox. Isso aqui é maldice. Isso aqui são crianças falando. Cuidado. Félca, porque você denunciou o roblox e o chat. E agora eu quero saber... Hum, seu mãe. Aham. Eu tô pico, Félca. Hum. Sou... Hum. O que foi só desunciar o meu roblox, mano? O meu João Fávio? Meu roblox, mano. Me juco o seu furito, velho. Seja-se por que, Félca? Por que, Félca? Eu não gostei. Eu não gostei. Porito. Eu não tenho nada a ver com o chat de roblox. Já faz quatro dias que vocês estão perseguindo. Eu nem sabia que existia chat de voz no roblox. Querias, por favor, me deixem em paz. Tá certo. E isso, o chat de voz no roblox. Pode derrubar. Isso, derruba. O chat de voz. Pronto, obrigado. Meu querido, você... Ali é a faz seguinte. Derrubo o roblox todo, agora é o 1 de março. De onde o março, agora cai tudo. Pronto. O Félca. Ele fez... Ele fez a piada. Ele fez até o próprio Félca. Ele leva isso na brincadeira, irmão. Porque isso aqui é motivo de piada, cara. Isso aí é um motivo... Meu Deus, isso é muito sério, cara. Não podemos... Não podemos deixar que esse... E o Tôber aí... Acabe com o nosso roblox. Isso é muito errado. Não gostei. Não gostei. Você vai... Você vai sofrer, Félca. O mundo levou isso na piada, o próprio Félca. Ele pegou a piada do 1 de março, pegou a piada... O próprio deixou claro, né? Mesmo que ele fez também na piada... Ele fez a piada de derrubar o chat de voz. Que acho que é até bom remover também. Botar a restriçãozinha ali... Até eu acho que é bom. O próprio já deixou claro. Mesmo que ele botou no vídeo de brincadeira. Não... O Félca não tem nada a ver com isso. A única coisa que ele fez... Pô, adulto estranho no internet. Espó a doutoração, um monte de criança... Tá sofrendo com isso. Muita pessoa que sofreu... Muita criança sofreu com isso. Aí vem... Não, não, Félca... É porque o Félca tirou roblox de mim. Eu não gostei. Agora eu vou atrás de você, Félca. Ó, aqui... Eu vou atrás de você, Félca. Mas demista, hein? Eu vou atrás de você, Félca. É impressionante. Esse é o nível da nossa geração. Esse é o nível do nosso país. Você acha que o vídeo acabou? Não acabou? Vamos fazer um negócio muito legal agora. Sabe o que vamos fazer? Nós vamos entrar em uma dessas manifestações. Exatamente. Vamos entrar. É... É... É... Apesada... Acho que... Entrando nas experiências não deu certo. Não... De fim, não deu. Não... Não deu, não deu. Foi uma escola horrível. Não devia ter feito isso. Mas então... Acho que esse vai ser o vídeo. O vídeo vai ficando por aqui. Não consegui entrar direto nas manifestações. Eu entrei só... Uma que tinha três placas. O resto é tudo um negócio gringo. Usar, abeons, russo. Não deu certo. Não deu certo. No final... Ficando por aqui, pelo menos a minha parte está feita. Fiz o vídeo. Enfim, Sra. Sra. Este foi o vídeo. Espero que vocês gostaram. É... Novamente, deixe seu like, se inscreva e ative o sininho para receber mais notificações. Aqui fala domingos, se cuidem e até um próximo vídeo aqui.