 A Lei número 15.211 de 2025, conhecida como Estatuto da Criança do Adonacente Digital, ECA Digital, ou mais conhecido pela Lei Felca, entrevigou a nesta terça-feira e estabelece novas regras para plataformas digitais no Brasil. A legislação exige que serviços online adota sistemas de verificação de idade a cada acesso, com o objetivo de proteger crianças e adolescentes no ambiente digital. De acordo com o antigo nono, plataformas que não cumprirem as exigências poderão receber advertência e terão 30 dias para implementar medidas corretivas. Casa e regularidade persista? A Lei prevê multa de até 10% do saturamento limitado a R$ 50 mil por infração. A lembra a possibilidade de proibição de funcionamento de sites aplicativos serviços ou softwares no país? A fiscalização ficará a cargo da ANATEL, Agência Nacional de Telecomunicações, responsável por determinar o bloqueio de endereço de sites servidores e IPs em todo o território nacional. Já a Autoridade Nacional de Proteção de Identidades, a NPD, poderá avaliar o impacto social das posições, por qual for um entrevisto no artigo 35, considerando a relevância de serviços para a conectividade. Entre as preocupações levantadas, está o possível impacto sobre sistemas de código aberto, como Linux, que aparece no artigo 36 associado à Canônica do Brasil, responsável pela distribuição no .tu. A legislação também cita a oferta de conteúdos digitais e dispositivos tecnológicos contados ao público infantil e adolescente. A lei surgiu após denúncias do influenciador Felca sobre a exposição preimposta de menores a conteúdos adultos nas redes sociais. Como resposta, empresas de tecnologia e jogos, como a Riot Games, anunciaram medidas de verificação de idade, supervisão parental e design seguro, além de restrições da publicidade direcionada a menores.