 Salve! Eu irei apresentar uma identidade urgente que aconteceu agora sobre privacidade e identidade, comprovação de identidade no League of Legends e Valorant e produzir as award games. Para que não saibam notícias aqui no chip Brasil, mais notícias bem confiáveis sobre a empresa KWS e algum já está revelando sobre a comprovação de identidade da sua pessoa na sua conta. Então algumas pessoas aparecem na tela, deixa aí se você já recebeu essa tela, até agora eu também não recebi. É uma empresa terceira que não tem envolvência nenhum com a Riot Games, então eles pedem CPEV, pedem sua foto, digitalizam seu rosto. Cartão de crédito, o depth, isso é absurdo. E digitalização de IDEI, a sua carteira aí, TRG, CPEV, CNH, eu é Afins. Isso é para jogar parte, principalmente para o cenário Valorant que está andando exatamente com muletas, cadareiras de rodas, sem braços, sem pés, sem cabeça, eles estão precisando de mais plays e adivinha, não está rolando. Sasi, deu um tempo no Valorant, Fossike, deu um tempo no Valorant, eles não estão transmitindo quase nada de Valorant, não é a toque, esse print aqui saiu de onde uma pessoa é reclamando, mano, cadê os streams fazendo Valorant, chama a quita-feira? Cadê essa galera fazendo lá Valorant, não tem, não tem, esse é o Pico, o Nyang está com Top 1, Bingo, Top 2, 98 pessoas, espectadores e no R2, RS. Então eles estão passando por necessidades de novas pessoas estindo novas plays entrando e a Riot Games teve, que é agora aprovar essa nova lei, que chama de Lei Felca, APR2628, né? Que necessita agora todas as redes sociais, todas as coisas digitais online, tudo, tudo que é envolvido na internet, vai ter que comprovar sua identidade agora, do cliente, no caso você, que é a Chocador do Bronze, agora tem que comprovar você, você que não é de manual, agora você tem que entregar seus dados, CPF, RG, cartão de crédito e sua fase digital, né? Agora você tem que entregar o seu rosto, parar de ser anônimo e entregar seu rosto para uma empresa que estrangeiramente não confiável, ela supostamente desconfiava, mas não é confiável, LeBron, nada desse ano é confiável, faz muito tempo que a gente tem vazamento de informações, bilhões e bilhões de informações são vazadas todo ano, discord é rediço, LeBron, discord é rediço, whatsapp é rediço, todo ano é vazamento de senha, vazamento de internet e email, vazamento de telefone, vazamento agora de CPF, né? No ator que a gente conhece, o famoso farmácia que você entrega o farmácia e de repente está recebendo o email, é o exemplo de tudo que pelo, pelo, por causa de você ter entregado o seu CPF na farmácia e de repente, é a seguinte, a gente já tem recebendo troceta de informações que você nem sabia que tinha entrega, só por conta pegar um desconto na farmácia, pelo CPF. Agora a gente está vivendo uma crise no Brasil por conta desse tipo, LeBron, que isso não vai diminuir de jeito nenhum na toxicidade, de jeito nenhum vai realmente desaparecer a toxicidade, isso pelo contrário, vai reduzir a playbase e por talvez ocasionando a redução de toxicidade, mas isso aí também é do faco dos dois gomes, não irá reduzir a proposta totalmente à toxicidade, afinal, eles podem criar outra conta com o CPF público que está aí a rodo, coloca uma foto de a comprova que você é você, filtrezea e pura e vai, mano, tem finitas possibilidades, o cara quer jogar, mano, vai descobrir que não é complexa, de jeito nenhum é complexa, existe 300 milhões de formas para você continuar sendo anônimo, e se é anônimo, junto com o PPM, e agora junto com a IA, existe mais repetidas possibilidades de você continuar sendo anônimo e anônimo, então isso nunca será resolução e isso sempre vai se afastar de playbase, cara. É perigoso o que eu vou falar, mas isso é fato, mas o vanguard entrega informações para writegames, de tudo que você usa, todos os seus programas, porque eles tem vanguard, o vanguard tem nível queno, é de últimas camadas de informações, de prepacidade que você entrega para uma empresa terceira, então eles tem informações de tudo que você usa para o PC, no ator que ele tira print todo segundo, e isso não é mentira, é um barelo que eu estou evitando, e afinal tem informações na internet que comprova que realmente vanguard tira print todo segundo, todo minuto, das todas as suas telas, se tiver uma tela vai tirar de uma, se tiver quatro, vai tirar das quatro telas, elas tem informações de todos os momentos, e por acaso é responsável de comprovar que é uma esse digita alguma coisa errada no chat, e a writegames não faz nada com isso, elas não querem punir, e elas não vão punir, continuam não punindo, o problema da toxicidade é impunidade, eles são impunis, não adianta você ter CPF, RG, tosto, direço, comprovante, o que for se ela não ir punir, ela não vai punir, alguns streamers, por exemplo, Yetz, fala agora que vai ganhar dinheiro com o processo, entretanto a gente esquece que tem algumas segras de toxicidade que a pessoa precisa cumprir, a empresa, no caso, precisa cumprir, que isso quebra um pouco da teoria, porque se a empresa precisa cumprir a privacidade de clientes, se uma pessoa processa o pro player, vou colocar um player de racismo, ela em processar esse player, só que a writegames não pode liberar dazes privadas para a pessoa, então o advogado de vez em vez de processar a pessoa vai processar writegames, só que a writegames não tem esse supostamente dado, então vai processar terceiro, e é só que é o terceiro, não pode oferecer informação, aí vai ficar nisso, pula, pula de gato, de vez em vez de agilizar, vai piorar tudo, então no fim ninguém vai sair punir, punir no encostinho, então a pessoa que tem informação de CPF, não vai tomar processo, que vai tomar processo, é provavelmente a writegames que o chumpo de não acelular assim, dessa forma, e sempre será assim, dessa forma, o que vamos fazer, o que parte de hoje é o que é o seguinte, se você entregar a informação, você é bronze aí, que entregou essa informação digital, diferente do que todo mundo fala, eu sou uma pessoa rando, não estou nem aí, que se entrega a informação, eu quero que esse racista aí se ferre, parabéns, parabéns de você cair na balaio, porque dentro dos outros fatores a pessoa que é racista não vai tomar ban, hoje não é tomando, mano, a writegames tem todas as informações que ela precisa para a bunny, ela não bani, ela não quer bunny, e não será diferente, porra, não será diferente, ah CPF, uma conta, ele pega outra CPF, ah o cara usou script, pedeu CPF, pedeu a conta, pega outra CPF, ah ele só tem um rosto né, filtro de dia, nossa é complexo isso, não é complexo, não é, é simples, o cara consegue pegar um fio de dia, coloca na sua câmbra, puf, passou, paradação, a cartão de crédito, puf, a cartão de crédito falso, então existe milhões de formas de burlar isso, que a Europa está fazendo isso e não é o de hoje, não vai ser de, tipo, novidade, isso sobre anonimato, segurança de privacidade, se cobre você, você manter seguro, você está enfonecendo informações privadas para uma hiperecêrea terceira que ela vai sim, ela vai sim, tem vazamento de informações, e nessas, seu rosto vai ser vazado, ok, isso é totalmente contra o que você acredita, você pensa que está seguro, mas não está seguro, vai fazer a sua rosto com outro reconceitimento, você vai capê, mas você vai esquecer, a sua rosta vai estar segurando a Inasia, os bancos e dados, pipipipipopopo, sei lá o que vai para onde o seu rosto vai, seu CPF, seu cartão de crédito, porque você vai criar um cartão de crédito, né, para um momento virtual, né, para você nesse cartão de crédito virtual, só que esses dados, o cartão de virtual, é seu, né, você tem o seu nome, seu CPF, tem tudo, mas, então você tem lá seus dados ainda, vai vazar, então vai estar lá circulando, circulando, circulando, treinando com a coisa, treinando alguma ia, treinando informações que você não está mais invisível, as pessoas que querem ser mal, vai querer ser mal, se vai ser sochado, mano, eles tem informação do seu endereço, informações de toda a sua família, informação do seu dado de transmissão, seu nome completo, tem tudo que eles querem, é sobre segurança, né, sobre a questão de segurança desde a internet, a internet é sempre a questão do amor, mano, é sensato a gente compartilhar nossas informações? Não, e hoje, hoje, as pessoas querem sua informação, para se dizer protegida na internet, mas no fim não é protegida, porque pessoas que realmente são canárias, não tem mais vergonha de ser canárias a público, pelo contrário, as pessoas gostam de ser canárias, bater palmas, e receber o famoso 30 minutos de pama, né, as pessoas não estão nem aí mais ser racista, ser nazista, não está nem aí, as informações não estão nem aí mais, se elas querem, se esconder, não se quis esconder, isso não está nem aí, é você ver na internet, tá lá, com a pessoa com a foto, no Twitter, ela mesmo, tem lá sua Instagram da família, tem o Instagram fixo, deu a foto da família, e não está nem aí, cara, está nem aí, é fama like, aí você vai por games, aí você vai cair um co-racista, aí você pese, pô, ele vai tomar a banda, né, finalmente ele tomou a banda, não, não, não tomou a banda, cara, não tomou a banda, o cara está nem aí, também tomou a banda, porque ele vai criar outra conta, pô, mas ele tem cpf, ele fica lá na conta, ele só vai por um cpf, ele pega o cpf, pô, ele pôe racista, eu vou processar ele por ser racista, sabe, não está muito bem, claro, e entrando na lei felca, a PL2628 não diz nada, não diz nada, diz que tem que ser controlado, ponto, como? Ela deixa, a lei deixou para que as empresas decidam da forma que elas querem, aí o pessoal dá lá de fora do Brasil, eles estão falando, isso aqui é absurdo, isso deixa uma imagem tão grande de carta branca para tudo que é tipo, que isso é absurdo, porque isso é tão absurdo, tão absurdo mesmo que não existe, como se resolve esse problema de crianças entrar na internet? Cara, é absurdo isso, já tem leis próprias para internet, já tem leis que protege crianças, e essa agora vai ferrar mais ainda que a gente como utiliza, como usufrui a internet, porque isso aqui não é simplesmente para games, não é simplesmente para games, porque isso vai atingir Linux, vai atingir produtos que as empresas utilizam, o código aberto, porque o código aberto para quem não conhece, é que não tem empresas, não tem dono, não tem tipo, uma mente potitrais, Microsoft tem Windows e Windows tem Microsoft, a Microsoft pode colocar no Windows que você tem 16 anos, não pode utilizar o Windows, beleza? Linux não tem isso, e muitos e mais outros programas não tem isso também, o que vai fazer uma empresa que vai olhar para aquilo e vai pensar, pô, fudeu, desculpa para ver mais, fudeu, então, meu Linux, vou parar de deslizar, porque se vinha um fiscalizador, vai olhar para o Linux e vai olhar para mim, mano, você não pode estar utilizando isso aqui, é um produto proibido, porque ele não está nas egras da PN2628, cara, aí ele vai olhar para o cara e fala, o que eu faço? Meus data center é tudo Linux, ele vai falar, ah, mano, utilizando Windows não tem como, a programação é para Linux, e se eu passar para Windows, vai dar bug para que é errado, não é suportável para Windows, a complexibilidade dos códigos é tão complexo que Linux é o único que programa que tanca, pô, servidores, vamos colocar lá, servidores, servidores, muitos games, Linux, muitos games, eu acredito que dentro dos servidores que a gente tem, que é o League of Legends, Linux, aí você vê como você faz isso, cara, é tão abrindo sobre esse assunto que vai acabar matando vários projetos aí, cara, e dentro desses projetos é Valorz, que é o fim dele, provavelmente, né, pelo menos aqui no Brasil, porque você quer procurar que você é você, cara, né, muitas pessoas não querem entregar os dados para uma empresa que, né, o Riot Games está cuidando, mano, uma empresa terceira que quer confiar, mas não é confiável, que pode ser vazada para caramba de informações e você tomar sem consensimento, fica a dúvida, para caramba, como será o futuro? Não será nada bonito, o Valorant está um pé na cor, vã, de morrer, não tem streaming, querendo fazer transmissão, não tem playbase, querendo ficar, o jogo está chato, o jogo está tóxico, você entra em uma parte de Lowella, você toma a gente, sei lá, até a próxima, vai ter esse dinheiro de geração, isso é homem, não, mulher também, isso não é exclusivo para gênero, não é exclusivo para sexo, né, a sexualidade lá não importa, você vai tomar xingo até a terceira quarta geração, e eles não são punidos e nunca serão punidos, esse é o ponto, a Riot Games não quer punir, esse é o ponto, você pode entregar formação, ela não vai fazer nada, elas não querem banir o cara que tem 4 mil horas de jogo, 4 mil games por ano, ela não quer banir o cara que tem 10 mil reais gastos, o cara não quer banir, que tem cara lá, que tem todas as esquinas da área, o que, o que, diferente da Valve, vou colocar um cíclico rápido aqui, a Valve está pouco se fechando, se o cara tem velho em ventral de 10, 3 milhões reais, 1 milhão de dólares, ela vai banir, ela não se importa, o problema da Valve é os outros fatores que ela não existe, né, ela não tem, ela nem quer evitar punir o cara, ela não, só não existe, né, ela precisa banir manualmente, ela está banindo manualmente, a famosa Webis Bans, o CS, o famoso Bans, de um cara, setou na cadeira e falou, mano, vou pegar essa lista aqui, está impendente, vou banir, essa cara, esse cara é ban, vou ver, ficar aqui, porque a programação que o Vaq Ban é, Vaq Nes, não está filtrando, não está banindo, não está fazendo nada, eles tem que fazer manual, eles vão manual, banem no um por um, pau, pau, pau, diferente do Dota, Dota tem uma, é, tem uma, já tem uma segurança maior, o cara que tem uma reporte, cai embaixo da prioridade, vai cair com as pessoas tóxicas, eles tem os próprios filtros, Dota, Dota é um cenário bem mais amigável, dentro de todos os jogos da Valve, Dota é o mais seguro, tem muitas horas de Dota e eu posso comprovar que mano, Dota você toma ban, não é pouco, você vai tomar ban e pode tomar Vaq Ban, da parte da gravidade, o que você fez, e você vai perder todos os acessos do jogo da Valve, todos os inventários, se você gastou dia lá, você vai perder tudo, e dependendo da cozinhão, você vai perder a conta da Steam cara, então mano, é, é, é, é absurdo, e vai estar lá no seu perfil, Vaq Ban, tomado ban, X tempo, foi no dia tal, que você tomou ban, também, é esse é o acritério, deixa aí, sem edição nem nada, valeu, 20 minutos de games, divido no caso, e é nóis, se a gente se encontrou no Deadlock, porque lá é a realidade, ah mesmo, será que o Deadlock será, jogo que desbancará, Big Offlets? Talvez sim, talvez não, mas Deadlock será a realidade, a gente se vê lá, até a próxima nenda.