 Asinhos apoiam o telepão 30 mil em prêmios. Comprar é bom, levar é melhor. E ainda... Aí, Verdul, tá conseguindo aí? Não conversa com teu concorrente. Tá quimando, logo! Quanto tempo que dura esse botão aqui, por favor? Minha mulher quimanda. A partir das 11 e 15 da manhã. No Domingo Legal. A primeira coisa que vemos quando chegamos no mundo é um sorriso. Um sorriso que cuida quando você se sente sozinho. Um sorriso que cuida de você. Da Colgate sabemos quanto um sorriso cuida. Trabalhando ao lado de milhares de identistas, todos com a mesma meta. Que ninguém precise parar de sorrir. Colgate, nós cuidamos do seu sorriso. Nós cuidamos. O CAP se juntaram. É, eles fizeram isso para trazer mais cuidado para a gente. E só que o Cap se juntou. Se chama Doadim. Quando você faz o seu, faz uma doação para ajudar os pacientes da ACD. É, e ainda concorre a prêmios em dinheiro de até 25 mil reais. Uou! Doadim ajuda a ACD a continuar em movimento. Acesse a Doadim.com.br e faz logo o seu. Não há nenhuma promoção com a IP 75 anos. Esse ano são quatro prêmios de um ano. Um por mês e um carro a zero quilômetros. E tem muitos prêmios de 100 reais. Com a linha roupa, suas chances dobram. Compre, atostre e participe. O Diniz em Al. Nesse Brasil que insiste em ser feliz. Feliz. Diniz. Para ver o brilho nos olhos do brasileiro, foi preciso sonhar com ele. E acreditar que é possível ir mais longe. Óticas Diniz. Para ver você feliz. Tio Nátio apresenta o revolucionário Tio Nátio Engroçador. O primeiro shampoo com geléia real fortalecido com extrato de urtiga, que aumenta o diâmetro capilar. Você terá a sensação de até 33 mil fios a mais. Com Tio Nátio Engroçador, seu cabelo se amplifica todos os dias. Sinta mais volume, força e toda sua beleza com Tio Nátio Engroçador. O rei da geléia real. Qual é o futuro ideal para você? Para os pacientes da AACD, é viver em um mundo onde as diferenças não sejam barreiras. É ter acesso à saúde de qualidade. É circular com autonomia e acessibilidade. É contar com a confiança de quem acredita em você. É garantir que todos recebam tratamento de excelência e com a força da sua doação, a AACD transforma a vida a 75 anos. Confiamos no futuro, confiamos em você. Doi agora! Essa é a Bettina. Ela não abre mão do seu cafezinho sempre no bar do Zé. E aí Bettina, que tal se divertir com a mesma confiança na Bet do Milhão? Na hora da diversão ela também sabe escolher Bet do Milhão. Vem pra cá, vem pra cá! Chegou o melhor e o maior, um clube de benefícios digital do Brasil. Tem desconto, cashback, telemedicina, seguros. Por meio de uma assinatura acessível e super prática, viu? Eu tô falando do Vante. Vai te proporcionar economia, conveniência, bem-estar. Vai funcionar dessa forma, uma assinatura mensal. Os membros têm acesso a uma ampla variedade exclusiva. São vantagens exclusivas. Confere comigo, você vai ter desconto em mais de 12 mil lojas parceiras e grandes marcas envolvidas, como a Amazon Magazine, Luís, a McDonald's, Starbucks, Nike, tem a Terra de Cinema. Que é a cashback direto na conta ou conversão em milhas. Telemedicina 24 horas por dia, 7 dias por semana. E atendimento pra tudo que é especialidade. É seguro completo para o seu celular. Tem desconto até com viagem com a Uber. Aí o preço, você ficou curioso, né? A partir de 6,99 por mês. Eu falei 6,99 por mês. Sensacional, acesse.