 O Felca vai ser ameaçado de novo, meu bruxo. Há um tempo atrás, o Felca foi reiteado pelas crianças por ser o responsável pelo Roblox, ter tirado o chat livre do jogo. Um crime inferdoável. Só que dessa vez, após a nova lei do Eca Digital entrar em vigor, não só as crianças voltaram como também a internet. Mas calma, deixa eu explicar. O Felca criou um vídeo denunciando a adultização de crianças na internet. Tema que existia em abundância mas era pouco falada. O que impulsou um projeto de lei criado em 2022, muito tempo antes do vídeo se quer existir, a será aprovada no Congresso. Projeto de lei esse que tinha como base a proibição da sexualização de menores. Como no vídeo do Felca. E proibição a tudo que for semelhante a jogo de azar para menores, gerando um excesso de controle que nunca sequer foi citado por ele. Resumindo, ele fez um vídeo denunciando algo necessário, por conta disso, alavancom um projeto de lei que tinha coisas que ele defendeu e coisas que não. E piora, porque quem aplicou essa lei não foi ele, e sim os políticos. Aí fudeu, por isso que algo que tinha uma origem boa e necessária se transformou em algo muito distorcido. Porque pra mim, até agora não tem sentido um adolescente de 16 anos poder votar, mas não poder jogar Brawl Stars. Conseguiu entender o motivo do porquê?