 Se o governo ficou do lado do felca, do lado do pessoal que quer censurar crianças e coisa e tal, o que o YouTube vai fazer? Não tem o que fazer, né? E no final das contas, isso aqui, eu acho que deveria ser vídeo de aviso, pros canais da esquerda, tá? Porque tem um monte de gente da esquerda que tá achando lindo a regulamentação das redes. Não, porque tem que regulamentar as redes, porque vai ser maravilhoso, porque vamos acabar com as fake news da direita e coisa e tal. Esse pessoal não tá entendendo como é que funciona essa coisa. No momento que tiver uma pressão regulatória, vai todo mundo pro buraco. Vamos todos nós abraçadinhos juntos pra merda. As regulamentações da mídia da rede social, isso vai ajudar, só tem uma pessoa que isso vai ajudar. Rede Globo. Rede Globo foi de São Paulo, teve aberta a mídia tradicional. Esse pessoal que acha que regulamentar as redes sociais é esquerda contra direita, não porque esquerda quer regulamentar pra acabar com as fake news da direita e não sei o que é lá e coisa e tal, não tá entendendo o que tá acontecendo, não tem nada a ver com isso. Fake news tem na direita? Tem. E tem na esquerda também, tem de contar lugar. Fake news é ruído de conversa, né? O que eles querem, na verdade, é ajudar a mídia tradicional contra a nova mídia. Inclui os canais da esquerda também, os canais da esquerda vão se ferrar, tal como muitos canais infantis se ferraram sem ter culpa nenhuma nessa história.