 Olha só, Chico, nós temos vídeo aqui rapaziada, vídeo urgente, vídeo urgente, porque o que eu digo que é urgente? Porque a gente está gravando no fim de semana, a gente não tem costume de gravar no fim de semana, e a gente está gravando porque é uma notícia quente aqui do grande influenciador, do grande criador, um grande streamer aqui do YouTube e também da Twitch, que é o Orochinho, que foi processado em 70 mil reais, foi processado em 70 mil reais para uma coisa mais boba e patética que existe, e é muito legal, né, porque o pessoal logo que viu isso aqui, associou a outro viral que teve do Orochinho, quando recentemente ele perdeu 80 mil reais do Fortnite para o Vazar, o briefing deles, e bom, seria bom, né, esse 80 mil agora, né, cara, vai para cá e se processar em 70 mil, aí, que loucura, hein. Vamos dar uma olhada em tudo isso aqui, tem também o Sense, né, explicando um pouco do que que aconteceu, porque muita gente pensa, nossa, mas por que ele foi processado, se é um negócio tão bobo, tão que tinha defesa, e isso foi porque a gente vai ver aqui também, foi porque ele recebeu a intimação em casa, mas não respondeu, aí o juiz deu o que foi, cala a ganha, porque ele deu a revelia, assim, que o cara, oh, a gente vai ver tudo aqui para vocês entenderem melhor, mas a gente começar a não se esqueça, que está rolando a Terexer, rapaziada, sorteio de 30 mil reais, mais 40 prêmios instantâneos, que você pode ganhar, clicando no link que está na descrição de sorteio principal, sua analateria federal, metade todo o valor arrecadado vai para a instituição de caridade, vai para o instituto do Rio Melhor, então se você não ganhar, você também vai estar ajudando alguém, mas é isso, se quiser participar, link na descrição que me eu falei, 30 mil reais, dia 25, hein, bora lá escola, veio aqui, o que aconteceu? Bora! Então bora aqui rapaziada, presta atenção, ó, saiu no G1, ensina em todos os lugares, rapaziada, até, achei muito engraçado, né cara, que eu fui mostrar para a Bruna ontem de madrugada, o que eu falei, caralho Bruna, olha o horochinho no leu dia, zé, aqui, olha aqui, olha, olha, que legal, você escondiu uma foto do ele né cara, para colocar, achei da hora, justiça com ele no youtube do horochinho, a indelizar mãe e bebê, por vídeos confensos, e você vê cara, os comentários que eu nunca ouvi falar, nem vendo a internet, a cara dele, agora que eu vi, vai perder mais um, o pessoal tem meio uns fãs aqui no meio, quem é esse meu Deus do céu, o Murilo que não faz ideia de quem é, é que o público do dia, você é gigantesco, né, mas vamos ver que mais um que eu conheci o rapaziado, o influenciador digital Pedro Henrico Fráde, nossa esse é o nome dele, eu não sabia que nome dele era assim, eu sabia que era Pedro, né Pedro Henrique, não sabia que tinha Fráde, ó Pedro Henrique Fráde, que foda, nome foda, conhecido por Horochinho, foi condenado pelo Tribunal de Justiça de São Paulo a pagar 70 mil reais a uma criança e a mãe dela por ridicularizar a imagem da garota em vídeo, o caso foi considerado encerrado pela justiça em agosto após o influenciador não se manifestar nos autos, mas depois ele apresentou defesa, disse que não teve a última ação judicial e pediu anulação da sentença para se defender a puroja, aí não dá mais né cara, aí é foda, eu também me fudi dessa forma, tive que pagar 3 mil reais com uma moça do privac, porque como o meu CLPJ não fica, não é minha residência, né, e processaram o meu CLPJ, foram na residência que está o CLPJ, aí entregaram lá e eu acabei não recebendo, o processo foi movido pela mãe de uma criança que foi tema de um vídeo de Horochinho, influenciador que tem mais de 4,5 milhões de inscritos do YouTube e 1,7 milhões de seguidores do Instagram, e é doido que eles não usam logo o canal que não usa mais, ele usa só o Horochinho 2 e 1,7 milhões de seguidores do Instagram, o Google também foi algo dessa ação, amanhã argumenta a justiça que desde 2022 eu posso compartilhar vídeos da filha recém-renascida, a criança se tornou um alvo de números e comentários ofensivos por sua aparência, segundo ela, de sorceiro traços do bebê, com nariz, olhos e bocas para ridicularizá-la em inúmeras publicações e vídeos nas redes sociais, é a verdade do meme do quem gostou disso, eu não vou mostrar porque foi assistir o Horochinho, quando ele quis mostrar esse meme, mas é a crescência mesmo, depois você pesquisa por conta própria, mas isso aqui é uma coisa bem comum, porque por exemplo, tinha um rapaz no Twitter aqui que eu até comentei com vocês que ele era bem baixinho, ele postou uma foto no Twitter e ele era extremamente baixinho, o Twitter inteiro ficou zoando ele, o Twitter deu mais 20 milhões de gente viralizando, falando sobre ele, aí eu fiz um vídeo que deu 50 mil views, mas por eu ser criador de conteúdo, ser famoso, possivelmente ter dinheiro, ele foi lá, escolheu a mim, a quem ia ser processado, e provavelmente vai ganhar também esse processo, né rapaz, é foda que você fica falando de pessoas anônimas, esse é o resultado, né cara, em algum momento você vai ser processado, tem que ter uma verbinha sempre para isso, porque a qualquer momento pode acontecer, tem um vídeozinho aqui que foi condenado a pagar 70 mil reais por danos morais para uma bebê e para a mãe dela, Pedro Henrique Frádez ridicularizou a aparência da criança em um vídeo no canal dele, o processo foi movido pela mãe da... Dê a dor que eles nunca falam que é, eles vão falar que fica aparecendo, que foi muito pesada a situação, né, que diz na justiça que a filha passou a receber comentários ofensivos nas redes sociais, isso depois que... Por causa do vídeo do Doras, tá bom. O vídeo dela recém-nascida foi compartilhado em 2022, ela disse que traços da bebê, com nariz, olhos e boca foram torcidos em publicações na internet e que as ofensas seriam se intensificado em 2023, quando O Horaxinho publicou um vídeo ridicularizando a menina no canal dele no YouTube e o canal tem mais de 4 milhões de inscritos. O Google... Nem foi nesse canal, nem foi nesse canal. Ah... Logo depois da determinação judicial e o influenciador tá tentando anular essa sentença, ele disse que a intimação judicial foi recebida por um porteiro em um endereço antigo e não chegou pra ele e que por isso não teve a oportunidade... O que vai soltar o sentido, tá? Que vai soltar o sentido. Ele morava em um apartamento, ele se mudou, então chegou... O que tava em dos registros, por exemplo, do CNPJ dele, que foi por onde a mulher tentou processar, ou qualquer outros dados de endereço dele, tava no endereço antigo, entregaram lá, o porteiro recebeu, não mora mais aqui, vai pro lixo. Só vai ter que provar isso pro juiz, né? Que ele se mudou. É o pior que eu acho que já era. E bom, deu 4,6 milhões de visualizações, obviamente, de todo mundo usando essa situação. Alguém tinha que se fudeu, foi logo ele, cara. Aí postaram o meme, que que você tem que passar reto aqui. Esse cara tá numa maré de azar, inexplicável, uma cumba pra ele. Ele deu o contrato de 80 mil reais em Fortnite, foi processado e 70 mil reais roubaram no notebook de 20 mil reais dele. E ainda disseram que ele tá fazendo live em pé, aí ele tem que confirmar isso, né? Essa é a especulação, né? Ele tá fazendo live em pé porque ele tá com hemorroida. Olha só, até isso. Ter esse boato mesmo, né, cara? Bem feito, o monstro desses não merece perdão. Toda a soleridade da família da criança, que apesar de fraca, de aparência, merece respeito. Apesar de fraca, de aparência é foda mesmo. Foi processado pelo quem gozou isso. Imagina, que até isso ele ficou rico, cara. Cara, tá ligado que a mãe do meme, do quem gozou, processou em 70 mil reais. Intimação é válida a ser entregue apenas ao porteiro? Sim, sim, é válida a ser. Cara, meu amigo, o Alexandre Moraes mandou uma intimação pelo Twitter, pela mosca. Então hoje em dia pode qualquer lugar, a intimação, né, rapaziada? Depois disso, né, velho? E a gente tem um vídeo aqui que fez ele ser processado, tá rapaziada. Eu vou, como tá repartido com o rosto dele embaixo, né, o rétido dele e o vídeo embaixo, a gente vai censurar todo o vídeo que deu o processo, só pra vocês poderem ouvir toda a situação, tá? Fui pra eles uma brincadeira. Vamos ver, vamos ver o relato. Coisa séria, rapaziada, sem rir. Mas os comentários que as pessoas faziam, criança feia. Eca, criança ridícula. Eca, criança ridícula. De quem é essa criança? Ué, ela tá mentindo aqui. A frase não é essa aqui não. Feia. Eca, criança ridícula. Se eu não me engano, a frase é diferente disso aqui. Quem gozou isso? Deixa eu ver se eu não tô confundindo. Esse é o bebê do quem gozou isso? Olha, ele vai mostrar o bebê. Aqui, olha. Aqui, olha. É lá. Eu tenho que mostrar, né? O desgraça feia. Quem gozou isso? Não falou dessa frase, mano. Ai, ai, ai, po, amig... E é uma tosquice, velho. Esse vilha é tosco, velho. Isso aqui é um tipo de... Quem é da internet sabe que a pessoa é que é foda também, né? Porque existem alguns pontos de partida, né? Do que dá pra falar sobre isso aqui. Por exemplo, o juiz que pegou isso aqui e viu esse vídeo, ele é um boomer, né? Literalmente da geração boomer. Então ele vai olhar e ver o... Nossa, quem gozou isso? E olhou um bebê e ele vai achar um absurdo completo. Falou assim, não, essa mulher tá certa. Tá certa pela bolinha. Por que? Primeiro porque não teve nem tempo de defesa. Não teve pra se defender, não. É humor. Eu peguei um meme da internet, tal. Nós somos juízes... Mano, falando que rindo da mulher, falando sério sobre o bebê dela e ainda postando um negócio falando que quem gozou isso, meu Deus, capissura. Considivelmente foi isso. E essa mãe também deve ter visto dessa forma, porque ela não é uma pessoa de internet, entendeu? Mas é óbvio que o Horógeno tem maldade. E qualquer pessoa que é um pouco de internet sabe que esse vídeo é totalmente bobo. É um vídeo completamente bobo. E que tem aquela connotação também de tipo... Ah, já que é famoso, tem dinheiro, é fácil de processar, porque é bem processável o que aconteceu aqui, de fato é. Até o fado dele mostrar o bebê aqui já é problemático, porque poderia tomar já extract do YouTube, sabe? Ele tem o mostrar do cdb aí, mesmo. Ai, ai, ai. Na verdade, o crime dele foi ter sido burro. Ele recebeu uma chamada judicial e ignorou. Isso dá causa a ganha. Se ele tivesse apresentado uma defesa, ia se safar. É, eu também acho que, tipo assim, se ele tivesse apresentado uma defesa, ele ia ter que pagar na base dos 5 a 10 mil, porque é criança. Se fosse adulto, ia ser um pouco menos até, tá ligado? É que ele não recebeu o processo, né, que ele focou. Por ter do antigo prédio que recebeu, ele nem sabia da existência desse processo. Só sabia quando foi condenado. Aí é foda. Essa é a questão, né, ele não recebeu o que recebeu. Foi o portê do prédio que nem morava mais. Eu acho super desnecessário vocês postarem um vídeo que causou transtorno para uma mãe e a criança. Não precisa postar pra gente saber o que ele foi inclusão mesmo. A reportagem está na Record, no canal oficial da Record do YouTube. Na TV ao vivo pro Brasil inteiro, véi. Ai, ai, ai, ai, ai, ai. Não sobra absolutamente nada, é sobronada, rapaziada. E aqui tem mais sobra aqui, ó. Ó, seja o Milton. Deixa de ganhar 80 mil, uma live pro Ceburo. Fique sem dinheiro e tome o track por tentar entrevistar o Tadela Felas. Nossa senhora, ele tem uma verdade, véi. Por tentar entrevistar o Tadela Felas. Bata o carro alugado em uma viagem e tem que pagar 1k de dólares por causa disso, mesmo já tendo pagado seguro. Furtam o seu MacBook de 20 mil reais, caralho. Seja processado, tem F pagar 70 mil de hiderização. Tá louco? A maré de azar desgraçado, véi. Tem que jogar sal grosso. É, tem um cara que falou, teve também a vez que ele perdeu o contrato com o cara Guaraná porque foi gravar Peba do Yellow Pro geral. É sim, sim, sei seguir, verdade também. Já era jovem, né? Era só era jovem, era bem jovenzinho. Tinha uma parada também, né, que nessa época, se vocês, 2019, 2020, nossa, 2020, essa época de pandeira é pior. Era como se pessoas bebiam e fumaram maconha no YouTube por causa dos podcast, por causa do flow. A galera bebia muito, né? Fumava, uns caramba e tal. E olha isso aqui, se isso aqui chegar no juiz, o Orochi está muito ferrado. Eita, pô, deixa eu ver. Responderem criminalmente e insidiamente por suas ações. Meretíssimo, é, eu... desculpa, era meme. Meretíssimo, era ironia quando eu chamei o bebê de feio. O mais pior que vai ter que falar isso, lembra? Porque isso é o fato, né, cara? Mano, da Moraus, essa mãe só quer dinheiro, nem culpa Orochi. A foto do bebê já rolou, tem grupo de família. Comer meme, ele quer processar Orochi, sim, porque é exatamente isso. Porque ela quer dinheiro, né? Ela não vai processar um aleatório do Instagram, porque ela vai ter mais custo fazendo o processo do que ganhar alguma coisa, né, rapazinho? É assim que funciona, né? E tem um videozinho aqui do Sense, que a gente vai ver rapidinho aqui. É só pra ele dar uma explicada pra nós o que foi o caso do processo, no que vai dar esse processo do Orochi, para ver. Bem, João Sense aqui, é advogado e, pois, é, é o Orochi. Vocês têm que se inscrever aqui no canal do Sense, tá, rapazera? Porque, pô, tô vendo o video do cara aqui. Eu tava com sete centas viu, né, rapazera? Então, eu não quero parecer que eu estou usurupando aqui do conteúdo dele. Então, vamos lá se inscrever no canal do João Sense, rapazera. Meu grande advogado que viu aqui com a gente aqui, o Casco Beimento. E que não é advogado do Orochi, né? Não é. Eu te pergunte também. Faço o Orochi, ele perdeu recentemente. Não, isso é real, porque o processo do cara baixinho, sabe o que eu te falei? Eu também não recebi a intimação. Foi ele que me falou que ele foi lá no portal, não sei aonde. E ele viu que tava lá o processo, que agora ele faz isso com todos os clientes. E te ouviu que tinha 80 mil reais, porque ele acabou divulgando um contrato. Tanto que não poderia. Se ele tivesse feito essa live lá do Fortnite, teria sobrado ainda 10 mil reais, né? Mas não aconteceu dessa forma, ele foi condenado na justiça. E o motivo da condenação foi que ele expôs um bebê na internet. Uma mãe participou daquela trend do Instagram mostrando o filho antes e depois. E aí as pessoas, naturalmente, começaram a tirar sarro porque o bebê tava com uma cara um pouco engraçada, enfim. E virou meme, acabou. Ah, pode assim só, com o olho. Peralizando, as pessoas começaram a... Você tá fazendo assim, pode... E vocês sabem muito bem como é a internet, né? As pessoas, elas acabam passando bastante do ponto. E aí teve um comentário que foi o quem gozou isso. Só que lembrando, não foi o Orochi, né? Não foi o Orochinho que fez essa frase, que cunhou essa frase. Ele simplesmente leu numa live o comentário, ele tava reagindo a uma reportagem da Record TV que estava falando dessa mãe. E de todas esses assédios, enfim, desse bullying que ela tava recebendo. Então ele leu essa frase e a Justiça condenou por essa frase. E eu vou explicar tudo o que vocês precisam saber pra entender melhor o porquê que ele foi condenado. Em primeiro de tudo, ele foi condenado sem saber do processo. Ele não sabia que ele estava sendo processado. E pela legislação do Brasil, você só pode ser condenado depois de ser intimado pra apresentar uma defesa. Então funciona assim, na Justiça Brasileira, alguém entra com o processo, você recebe uma intimação, aí você vai lá e se defende, aí o juiz julga quem tá certo, quem tá errado, é assim que funciona. Ninguém pode ser condenado sem ser intimado pra apresentar defesa. Todo mundo tem direito de defesa. Só que eu não sei por qual motivo essa pessoa processou ele no endereço antigo. No endereço que ele não morava, mas então a intimação foi entregue para um porteiro. E obviamente, a gente foi repassada pra ele. O porteiro não tem mais acesso a ele, não tem mais contato com ele. E surgiram várias pessoas perguntando... — Pelo nosso, mas isso é válido, posso fazer isso? — Porque esse porteiro recebeu, né, cara? Será que ele achou ainda que o Rochi morava lá? É que o cara chega lá e fala, ó, intimação pra Pedro. Ele pega lá, valeu. Sim, pela legislação do Brasil, existe um dispositivo que valida esse... — E quem mais gira que já tem Pedro no prédio? Aí depois que ele vai ver que é outro Pedro. — Tipo de situação. E eu vou ler ela aqui pra vocês. O artigo 248 do Código de Processo de Civil diz o seguinte, ó... Deferida a citação pelo correio, tarará o escrivão, remeterá ao citando cópias da petição, tarará. Enfim. E aí o problema, ele mora aqui no parágrafo quarto dessa lei, que diz o seguinte, ó... Nos condomínios edilícios, né, nos prédios, enfim... Ou nos loteamentos com controle de acesso, será válida a entrega do mandado a funcionário da portaria responsável pelo recebimento de correspondência. Entretanto, poderá recusar o recebimento e declarar por escrito sobre as penas da lei que o destinatário da correspondência está ausente. Então, é justamente esse problema aqui, ó... Será válida a entrega para o funcionário da portaria. Então, quando você mora no condomínio, ou morava no condomínio e o porteiro recebe a intimação, você pode vir a ser condenado sem defesa, ou seja, a condenado a revelia. E aí o que você precisa fazer? Você precisa ingressar nesse processo e pedir a nulidade do processo. Porque esse processo é nulo, porque nenhum processo pode correr sem defesa. Obviamente, ele vai ter que provar que ele se mudou, vai ter que mostrar um outro contrato de aluguel, enfim... Se ele não conseguir demonstrar que ele de fato mudou o condomínio, mudou o de endereço, a justiça vai manter essa condenação. Mas, por outro lado, se ele... Ah, então, onde ele pode reverter ainda? Provar que ele realmente não residia mais naquele condomínio, ele pode reverter esse processo e ter a oportunidade de apresentar defesa, e aí o juiz vai ter que julgar de novo com a defesa. E lógico, nessa defesa ele vai poder explicar lá pro juiz que não foi ele que falou a frase, ele estava falando duas frases das pessoas. Agora, existe uma outra questão também que ele pode fazer, que eu já vi, né, já tive até casos assim, é quando uma pessoa intimada pelo porteiro, né, através do porteiro, no condomínio que ela morava e não mora mais, você pode processar o próprio condomínio. Tem diversos processos desse na justiça, que você processa o condomínio. E fala, olha, me gerou um prejuízo ter aceitado uma intimação judicial sendo que eu não moro mais aí. E aí o valor da indenização, exatamente o valor que você perdeu. Então, nesse... Que foda, olha, olha... O ora, aí, processa ela condomínio... Caso o condomínio poderia ser condenado a paz. Procuro o João de Senso, o homem é bravo. R$ 50 mil para o orochinho. Bom, em termos dessa parte aqui, então, explicando, né, sobre essa validade, dessa intimação, como que ocorreu essa condenação, vamos falar um pouco só no mérito do processo, o que que ele fez, o que a justiça entende, né, sobre a questão de imagem na internet, vamos falar um pouco sobre isso. Então, o que nós temos hoje no Brasil em vigor pra falar sobre o uso da imagem das pessoas é a Sumula 403 do Superior Tribunal de Justiça. A Sumula, ela fala o seguinte, ó, independe de prova de prejuízo, a indenização pela publicação não autorizada de imagem de pessoa com fins econômicos ou comercial. Então, o que ela está dizendo aqui? Você não precisa provar que houve um prejuízo no uso da sua imagem, então, se alguém usou sua imagem, você não precisa provar um prejuízo, se essa imagem estiver sendo usada com fins econômicos ou comerciais. Se alguém utilizar sua imagem, que não seja com fins econômicos e comerciais, você precisa provar um prejuízo. Ah, usou uma imagem, então teve um prejuízo, você tem que provar lá um dano moral, provar alguma questão. Agora, se alguém utilizou... Meu processo com a Taiscala foi um pouco além do comum, o valor e até a facilidade que ela conseguiu, porque dentro do meu vídeo tinha uma propaganda no vídeo que eu falava dela. De forma econômica ou comercial, alguém ganhou dinheiro com a sua imagem, então você pode processar, não precisa provar um prejuízo, só provar o uso da imagem e aí aquela pessoa vai ser condenada. Só que novamente, eu preciso alertar aqui, a justiça e a legislação, ela não cresceu no mundo da internet. Então essa súmula aqui do Superior Tribunal de Justiça, ela existe para pessoas que utilizam a imagem dos outros, de fato, para ganhar dinheiro de forma comercial. Isso que é foda, né cara? Além das leis não ser muito atual, as pessoas que julgam também geralmente é um senhãozinho que não é muito assim da internet, sabe? Sim, sim, sim. Eu sempre dou o exemplo, né, do Neymar. O Neymar é uma pessoa pública, só que você não pode pegar a imagem do Neymar e fazer um bonequinho e vender, porque você está fazendo um uso comercial, está utilizando a imagem do Neymar para ganhar dinheiro. Só que essa súmula tem sido aplicada para youtubers, de forma equipe. É, porque daí eu não posso ver o Neymar? Convocada, porque a justiça ainda não entende como funciona a internet. Então aqui eu vou dar um exemplo de quem faz react, ou de quem faz algum conteúdo e fala sobre alguém e utiliza a imagem de alguém. É óbvio que no YouTube você tenha monetização, você ganha dinheiro por fazer o seu conteúdo, só que eu entendo que isso não é um uso comercial da imagem. Então, por exemplo, se você vai falar de memes que surgem com o Neymar, né, por exemplo, Você vai ter que usar a imagem do Neymar para fazer seu conteúdo, fazer um react desses memes, enfim. Só que veja, a imagem do Neymar é acessória, ela é secundária, ela é tangencial. O seu produto principal ali é o react, é você reagindo, é você fazendo piada, então você ganha o dinheiro porque você está criando conteúdo e por um acaso tem a imagem do Neymar. Eu entendo dessa... É, porque eu estou aqui vendo sobre um relacionamento que por acaso é da Virginia e do Vinicina. De essa forma, que essa súmula não deveria ser aplicada para influenciadores digitais, mas essa súmula tem sido aplicada. Então, geralmente, os juízes entendem, ah, como tem uma monetização, você está ganhando dinheiro, então é um uso comercial, então tem que pagar uma endinização. Então, já começa por aí. Essa súmula é o que norteia esses processos envolvendo pessoas que fazem react, influenciadores digitais. Só que tem um detalhe aqui, essa súmula, ela fala da questão de imagem de pessoas no geral. Só que nós temos alguns entendimentos da jurisprudência e do Superior Tribunal de Justiça, além dessa súmula, de que o uso de imagem de pessoa menor de idade, criança e adolescente, depende de autorização expressa dos pais. E aí fica mais grave ainda utilizar uma imagem de alguém menor de idade. Então, vamos ver... É, eu censuro todos os menores que aparecem. E aqui uma decisão do Superior Tribunal de Justiça, tá aqui. O recurso especial... Porque não só, não só, caso da lei, mas também porque esse portão é um extract, é um direto, esse YouTube, só por ter menor. Que trata de o uso da imagem de uma pessoa menor de idade. E aqui, nós temos a imenta, que são as palavras-chaves que nortearam o julgamento. E aí, a gente vê aqui o seguinte, reportagem jornalística, imagem de crianças, divulgação, ou seja, foram divulgadas imagens de crianças. Autorização dos representantes inexistência, ou seja, inexistir aqui autorização dos representantes legais dos pais. Príncipe do melhor interesse da criança, violação. Então, nesse caso aqui, foi entendido que é obrigatória a autorização dos representantes legais. Isso adivém lá do Estatuto da Criança e do Adolescente. Mas mesmo se o cara tá reagindo... Ah, falta que ele mostrou lá foto, né? Mas tá aqui, sei lá, ele tava reagindo a uma matéria da Record. O artigo quarto diz que é dever de todos assegurar com absoluta prioridade a efetivação dos direitos referentes à vida, à saúde, à tana, a dignidade ao respeito das pessoas menores de idade, crianças e adolescentes. Então, por esse artigo quarto, a gente tem esse princípio da absoluta prioridade e do melhor interesse da criança e do adolescente. Então, justamente essa questão, ela adivém do Estatuto da Criança e do Adolescente. Então, sempre que um youtuber, enfim, um influenciador digital vai falar sobre alguém que é menor de idade, tem que tomar muito cuidado. Porque o menor de idade seja uma pessoa pública. Que, novamente, agora eu vou dar minha opinião. Eu entendo também que essa legislação foi criada no momento que a internet não existia. O Estatuto da Criança e do Adolescente foi criado em 1990. Aí não tem como, né? A gente não tinha a influencer Mirim como a gente tem hoje. E eu acho que um influenciador Mirim, alguém que vai pras redes sociais, alguém que é exposto na internet, isso deveria flexibilizar o uso da imagem dessa pessoa. Então, a gente tem aquele influencer, por exemplo, Carlos Piloto, que fala, né, sobre política. Seu influencer, é lá. Um presiante de idade. Eu acho que esses influencers... O Carlos Piloto já tá velho, já tá... Já tá feio, tá feio. Tá feio, né? Vai ver, né? 17. Pelo menos, Mirim, eles deveriam ter o uso da sua imagem flexibilizada. Só que hoje, pelo Estatuto da Criança e do Adolescente, isso não pode ser feito. Então, alguém que reage a um conteúdo que tem uma criança e o Adolescente, mesmo que seja influencer, corre o risco de ser condenado. Porque o superior do canal Justiça já entendeu. Embora eu discord, mas a lei, logicamente, funciona dessa forma e eu preciso trazer aqui pra vocês. E aqui, mais um... A lei é implacável. O que eu quero dizer é que a própria mãe, ela divulgou a foto do bebê, ela participou de uma trend. E eu entendo que a partir do momento que ela coloca a foto do filho dela nessa trend, ela está assumindo o risco de viralizar. E, óbvio, quando a gente vira meme na internet, aí as pessoas podem sair falando um monte de coisa. Só acontece com todo mundo. Quando a gente tá na internet, a gente tá sujeito ao risco de a gente acabar viralizando. Então, eu acho que ela compartilhar a foto do filho dela não foi algo que ela deveria ter feito. Justamente por esse poder de viralização que a internet tem. Mas lógico, isso é uma... As contas acuperem dela. A opinião minha. Pela legislação, ela pode sim compartilhar a foto do filho dela e se as pessoas falarem o que falarem, elas podem ser condenadas, podem ser processadas, enfim. Bom, e por fim, eu quero levantar aqui uma... Internet não é terra sem lei. Uma última questão. Além desse processo de R$ 70 mil, o Orochinho, ele tá sofrendo um outro processo de R$ 240 mil. Meu Deus, eu vou... Um processo chamado de lucro da... Meu Deus, meu Deus, o céu. Caralho. Tá maluco, cara. Intervenção. E esse processo, ele também corre um risco sério de ser condenado. E eu vou explicar pra vocês como que funciona isso. Nós temos no Código Civil o artigo 884, que diz o seguinte, ó. Aquele que, sem justa causa, se enriquecer a custa de Outrem, será obrigado a restituir o indevidamente alferido, feita a atualização dos valores monetários. Então basicamente, você se enriqueceu as custas de outra pessoa, você vai... E ele ganhou R$ 270 mil com aquele filho. Vai precisar pagar aquilo que você enriqueceu. E eu vou trazer aqui um outro julgado, uma outra jurisprudência também do Superior Tribunal de Justiça, que fala sobre o lucro da intervenção. Ou seja, quando alguém enriqueceu as suas custas. E nesse caso, nós vamos falar especificamente também de uso indevido de imagem. Ou seja, um uso de uma imagem sem autorização. E aqui que mora a questão principal, afins comerciais, ó. Enriquecimento sem causa. Artigo 884 do Código Civil, que eu acabei de falar pra vocês. Justa causa, ausência, dever de restituição, o lucro da intervenção. Ou seja, utilizou a imagem de forma indevida pelo artigo 884 do Código Civil, vai ter que pagar aquilo que ganhou. Então obviamente o juiz vai ter que olhar ali, vai pedir pro Google fornecer quanto que ganhou desse vídeo. R$ 100 mil, R$ 200 mil, quanto foi o valor? O Google vai ter que informar isso. E desse valor pode ser que o orochinho seja obrigado a restituir uma porcentagem, seja ali 40%, 50%, qual o valor que ele pagaria. E aí o juiz vai chegar algum valor e vai condenar ele a restituir esse valor pra mãe. Então é basicamente isso que eu acredito que vai acontecer também nesse segundo. E ela meteu R$ 270 mil, que não é nem o que cadê já de cês... O processo que ele tá respondendo. Agora claro, vou dar um pouco a minha opinião sobre isso, tá? A gente tem que proteger criança e adolescente na internet. Justamente porque a superexposição traz um risco, principalmente quando a gente vira meme, sofre bullying... É, só não posta criança, só não posta. Vai do parquinho que a tua criança vai correr com ela, vai andar de bicicleta... Cyberbullying, então assim, criança e adolescente... Então posta no teu Instagram privado que tem só... Exato, é, bota lá privado e posta lá. Outro, de depressão por conta de superexposição. Então é óbvio, o princípio norteador que eu entendo é a gente tem que sempre proteger criança e adolescente, sempre, absolutamente. Agora, em alguns casos, quando a criança e adolescente sofrem superexposição por si, por vontade própria, com a autorização dos pais, a imagem dela deve ser relativizada. E isso eu tô falando de influenciador, tá? Influenciador Mirin. Não de uma pessoa comum, uma pessoa anônima, que teve a sua imagem, exposta, etc. Essas pessoas, claro, tem que ser protegidas, principalmente criança e adolescente. Mas eu tô falando de pessoas que têm a exposição por conta dos próprios responsáveis. Lógico, essa é uma opinião minha. E outra coisa que eu entendo é que nessa súmula 403 do Superior Tribunal de Justiça, não cabe aqui, porque eu entendo que não há um uso comercial. Vídeo no YouTube não é uso comercial de imagem, isso no meu entendimento. Os juízes entendem diferente, eles que julgam, eu não julgo. Mas eu acho que valeria os juízes terem essa concepção pra começarem a deixar de aplicar. Mas por fim, pessoal, a verdade final de tudo é que a gente precisa de atualização pras leis. As leis não estão prontas pra esse mundo digital. Os próprios juízes não estão prontos pra esse mundo digital. Você veja, o Orochi, ele leu um comentário. E o juiz considerou que essa leitura de comentário é como se fosse ele falando pra criança, sendo que ele não falou isso. Ele foi super respeitoso, na verdade. Então o juiz mesmo não entendeu a dinâmica de uma live, a dinâmica de um react, a dinâmica de um vídeo no YouTube. Aí acabou por condená-lo. Então os próprios juízes, o próprio poder judiciário, a própria legislação precisa passar por uma atualização pra entender esse mundo digital. Enfim, era isso que eu queria trazer pra vocês, teve esse processo, teve essa condenação, tem outro processo rolando. Esses são os motivos pelos quais ele foi condenado. E se você tiver alguma dúvida, comentem aqui que eu vou fazer o máximo de esforço pra responder. Muito obrigado por ver esse vídeo até o final. Muito top, vocês. E explicadinho pra vocês, até com questões de lei aqui, pra vocês já ficarem ligados. O mais foi isso que aconteceu aqui com a Roche. E bom, rapazes, eu espero aí que ele consiga se reerguer, né? Eu acho que tipo assim, ele fazendo um vídeozinho só sobre esse caso aqui, ele já é junto uma boa, grande. Porque vai dar viu, ele soltar um vídeo só. Ele cria uma sériezinha, tipo, trabalhando pra pagar os processos, sabe? Aí ele faz um IRL... Nossa, esse é foda, ele faz o IRL entregando iFood. Igual o... Caralho, genial, velho. Pô, genial. Não, o que vai ter de gente mandando Donate, falando assim? Não, pra ajudar aí, pra pagar o processo e tal. Cara, mas tudo deu uma ideia genial pro maluco, velho. Sim, muito massa, velho. É, enfim, o mais é isso, rapaziada. Comente aí embaixo o que vocês têm a dizer. E não se esqueça, né? 30 mil aqui no link da descrição na tela equistra. Valeu e até a próxima. Eu vino mais com que sem news, boy. Eu vino mais com que sem news, boy. Eu vino mais com... Eu vino mais com que sem news, boy. Eu vino mais com que sem news, boy. Eu vino mais com que sem news, boy. Quando essa porra virou fonte, alguém me explica. Ele não é formado e muito menos jornalista. Fazendo muito bopo, a famosa. Eu não vou ler o dia. Quando eu negócio, eu pego a peso e vejo se ele não te...