 o que era pra ser uma lei pra proteger crianças e adolescentes na internet virou o maior pesadelo de quem só queria jogar um lolzinho em pais. Após entrar em vigor, lei felca causa estragos e gera polêmica nas redes sociais, além da gigantesca hipocrisia que não poderia faltar vindo de um governo desses, né? Internet maluca e youtubers seriam denunciados e governo doido pra voltar atrás, vídeo tá muito bom, likezão antes de qualquer coisa e vem com o pai vidas. Se você viveu na internet nos últimos dias já ouviu falar da tal lei felca, oficialmente o governo intitulou como ECA Digital, Estatuto Digital da Criança e do Adolescente. A lei começou a valer de verdade agora, beleza? E sabe o que foi dito pelo nosso querido presidente da república? Que se trata de uma das legislações mais avançadas do mundo. E sabe do que que eu precisava? Só de dois minutinhos com ele, sem perder a amizade, sem me prenderem. Eu ia arrebentar ele na pancada e eu só precisava de dois minutos. O objetivo no papel é irrefutável, proteger crianças e adolescentes no ambiente digital. Ninguém discorda disso daí, né? Que vamos comer aqui que as crianças não tem limites e a internet é um buraco sem fim. Então, é perigoso. Porém, aí que entra a prática e o que a gente está presenciando é um verdadeiro caos. As produtoras de games estão sem saber o que fazer e para evitarem mutas estão simplesmente bloqueando seus serviços e lógicas, até que entendam perfeitamente essa nova lei, entendam perfeitamente aonde estão pisando. Pelo menos eu não consigo nem dizer que acupedam as empresas por falta de organização, até porque quiserem andar com essa lei o mais rápido possível para aproveitar o hype gerado pelo tal felca que muitas crianças e inclusive fizeram protestos no roblox com placas, gréves e tudo mais. Se com organização as empresas precisam tomar ações que geram prejuízo, imagine se não fossem organizadas. Vou dar um exemplo, a sua vida e o Nectar te ajuda exatamente nisso. Ele organiza seus hábitos, lembre-se, tarefas e até mesmo sua vida financeira. E o melhor, você consegue simplesmente mandar um áudio no whatsapp para ele fazendo seu pedido. Nectar, me lembre de cobrar o daniel hoje às 19 horas para ele me pagar. Eu fico bobo. Aí isso aqui. Dá nem para focar. Olha, rapaziada, escuto o áudio que eu mandei. Nectar, me lembre de cobrar o daniel hoje às 19 horas para ele me pagar. Aqui embaixo, criei o lembrete para você cobrar o daniel hoje às 19 horas. Eu vou te falar. Não dá, cara. Nectar é extremamente simples de ser usado e funciona pelo whatsapp ou até mesmo pela sua Alexa. Use o coupon New York e garanta seu desconto exclusivo de 49,90 por apenas 29,90. Só existe esse desconto no link que está aqui na descrição. Então, organize sua vida com o Nectar. Eu já estou organizando a minha e vou te falar 100 palavras. Bom, a lei começou a valer e as novas legras já estão causando prejuízos enormes. O ex, por exemplo, já está causando estresse nos usuários por estar pedindo verificações a todo momento. Mas o pior dos casos está nos jogos. Crianças de 13 e 14 anos simplesmente não podem mais acessar perdão jogos como League of Legends ou Roblox sem passar por uma verificação rigorosa. Jogadores prodigios já estão sendo impedidos de competir. E esse caos todo teve uma pitada de vingança. A comunidade game revoltada com mais uma desgraça vindo do governo Lula iniciou um movimento chamado Ecaneles. Estão usando a própria lei para fazer denúncias em massa contra youtubers e streamers que apoiaram o atual governo. Nomes gigantes da internet como Alan Zocca e o Selbit já começaram a sofrer com essas denúncias e estão tendo vídeos removidos ou bloqueados para menores didades nas plataformas. É rapaziada usando a regra do jogo para se vingar. Como se não bastasse essa lei completamente desproporcional ainda entre uma hipocrisia gigantesca ou uma seletividade, o que vocês preferiram. Mas sabe o que não está sendo bloqueado? Sites adultos. Ali é realmente para proteger a criança ou adolescente uma desculpa só para passar outras pautas de forma mais bonitinha. Entre todos os sites foram listados a gente tem de Apple até Amazon, Red Games do League of Legends e Roblox, mas não tem um site adulto ou como é que pode isso? Para que depois de tudo isso que eu falei para vocês, o adolescente no Brasil pode votar, pode entrar no site adulto, mas não pode jogar long. E para não deixar de fora, vale ressaltar poucos mais bons pontos que eleitrou-se que são o seguinte, acabar a rolagem infinita das redes sociais para os mais jovens, se vai fazer a galera que está muito viciada se viciar menos. Eu não discordo isso não, proibição do autoplay, está rodando lá e os vídeos ficam passando automaticamente, isso vai reduzir o consumo que é desenfreado de conteúdo na internet, tem levem muita criança ao vício. Então cara, a criança vai ter que dar play se ela quiser, eu super aprova isso também. E mais algumas coisas como por exemplo notificações de apelo emocional e design freamente calculado para manter a criança e o adolescente dentro da plataforma ficando cada vez mais viciada. Mesmo assim cara, no todo é muito atraso eu acho cara, vendo isso acho que é atraso mais. Vem que a internet veio para agilizar as coisas, não para atrasar, e fica aquela dúvida, a lei que nasceu, qual a adultização, está cumprindo seu papel, está realmente protegendo a criança e o adolescente? Não tá, porque eu vou te falar bem uma verdade aqui, eles vão onde a maré está indo, então tipo assim mano, esquerda né, vamos dizer assim. Teve aquela polêmica gigantesca do ferro e tudo mais, então os caras quiseram dar um passo maior que a perna. Pô, às vezes dá esse controle nas redes sociais para as crianças, logicamente eu concordo, mas tinha que ser uma coisa muito bem pensada justamente por isso, porque vai começar a afetar pessoas que não tem nada a ver, o que tem de problema um moleque de 14 anos jogar um loa? Ah, ele vai virar viado? Não sei, não sei, não choca, tá entendendo? Mas brincadeiras a parte, o que vai ter de problema? Não tem problema nenhum, não tem um perigo que o loa apresente? Pô, deixa o moleque jogar e tudo mais, então os caras quiseram dar um passo maior que a perna e outras empresas que atuam no Brasil que queriam no mercado gigantesco, elas precisam se adequar, mano rapaziada, pera aí, o que está acontecendo? Não, antes de nós entender o mercado aqui, mano, dá uma segurada nessas contas aqui, nesses moleques aqui que não conseguiram fazer verificação e aí começa a virar uma bola de neve, entendeu? Amazon, HBO, jogos, Netflix, YouTube, tudo mais, vai ser todo mundo prejudicado por uma parada que o palhaço do Felca fez, por uma parada que aconteceu e aí o governo quis agradar uma massa, porque ele não queria muita, muita, muita gente, apoiou o Felca naquela época e tudo mais e começou a criticar essa parada de adotização das crianças na internet que eram perigue e tudo mais e aí o governo para agradar essa massa quis dar um passo maior que a perna, essa é a minha opinião, a de vocês eu quero saber e deixa aqui nos comentários e dependendo de qualquer coisa a mamãe de vocês é minha, beleza? Mas agora vamos para o Alanzoca? Perfeito, usuários no X começaram no X, não, no X apenas, beleza? Elas começaram um movimento em massa para denunciar vídeos do streamer, na verdade não só do Alanzoca, beleza? Então reparem nessas postagens que viralizaram. Fico o desafio para todo youtuber gamer que é a favor da lei Felca, já que ela é para proteger as crianças, todos os vídeos e live que vocês forem fazer tem por obrigação de ser classificado só para pessoas com mais de 18 anos, eu falo colocar um bloqueio e não apenas um título mais de 18, inclusive o GTA 6, o jogo mais aguardado do ano, criança não foi feita para assistir live disso e aí vocês topam? Você imagine uma criança que gosta do Alanzoca, vai acompanhar a live do cara, né, que ele não queira, às vezes ele joga um jogo que é livre para o público assim e tudo mais, mas muitas vezes ele joga um jogo de tiro, um Wike Hiders e tudo mais que já exige um plume, imagina que toda vez a criança vai ter que verificar a identidade, a idade para conseguir assistir a live do cara, você acha que ele mesmo vai querer isso aí? Os números dele, caindo o dinheiro, parando de cair no burst, minha nova função na terra, vigiar e punir, é gostoso demais, vio o youtuber streamer, descumprindo a lei Felca, é denúncia para plataformas e autoridades responsáveis, sem anistia para todos que não obedecer em a lei Felca, hoje tem lançamento do jogo Cryson Desert, só digo uma coisa para youtuber que fez o L, BRKSDU também fez o L e colheu as consequências, já que os youtubers fazedores de L não vão parar, por bem vamos ajudar pelo mal, fiz uma extensão que denuncia vídeos mais de 18 sem restrição de idade automaticamente, conforme a lei Felca, haha, Lula ascensionou a lei Felca assim, e daí? Tá com medo de quem? Ok, vou denunciar esses youtubers que fizeram L com base na lei Felca, o que? Mas a liberdade de expressão, isso aqui é foda, os vagabundos pedem a lei Felca, na hora que começa a ser aplicada contra eles acham ruim, acharam que censura só pegava de um lado, pode demorar, mas uma hora chega para todos, enquanto isso será que tem gente defendendo a Lanzoca? É claro que tem vida, como por exemplo esse usuário que escreveu, nunca fez propaganda de scan ou bet, nunca vendeu cripto ou curso, nunca se envolveu em treta forçada, um dos influenciadores mais tranquilos e pouco opinativos da história do youtube brasileiro, 99% do tempo sendo palhaço jogando o jogo, declaro voto uma vez em 2022, maior cancelamento de 2022, esse efeito humanado que está acontecendo com a Lanzoca é caso de estudo, manobra para promover ódio completamente bizarra, um outro respondeu, esqueceu, omissão perante discursos vis de Lula, omissão perante lei de censura de Lula, omissão perante taxas absurdas de Lula e a Dade, já que ele incentivou o Kiark com as responsabilidades, o circo está pegando fogo e você está de qual lado nessa treta até o próprio Lanzoca não está mais no lado D, obviamente ele está do lado que tem que ter controle, mas do jeito que está sendo, tenho certeza que ele não concorda com isso, a lei felca é completamente horrorosa, foi feita nas rochas, deixa o suponhão aqui embaixo nos comentários, não se esqueça do Nectar, estava a agilizar sua vida e não se esqueça do cupom new york para garantir aquele desconto, beleza? Até a próxima notícia.