 Bom, a gente fala também sobre cuidados necessários com crianças e adolescentes nesse período do Carnaval, onde ruas ficam cheias, também a internet. É um palco digital muito forte nos dias de folia, conosco especialista em proteção digital da Child Found Brasil, Yuri Lima. Boa tarde, Yuri. Bem-vindo. Tudo bem? Boa tarde. Tudo bem. Quais são os principais fatores que você alenca aqui que são de atenção, redobrada, principalmente para aquelas pessoas que cuidam de crianças, que têm seus filhos que muitas vezes vão para folia de uma forma ou de outra, seja presencial ou digitalmente? Bom, a gente está perto aí de um dos períodos mais esperados pelos brasileiros, que é o Carnaval, né? Mas segundo os dados da Audoria Nacional de Direitos Humanos, a gente tem um crescimento de quase 40% das denúncias e das violações registradas contra violações sexuais, violação de abuso e o ambiente online replica também muito desse espaço de violação. Então, os pais, os familiares, os responsáveis devem ficar atentos às suas crianças, principalmente nesse período de muita folia, né? Às vezes a nossa atenção fica um pouco menos direcionada, ou a gente deixa de supervisionar as atividades ou monitorar as atividades que estão sendo feitas online durante esse período, ah, também, pelo período de recesses, pelo período de férias, uma superexposição a essas telas, então todos esses fatores juntos podem deixar crianças e adolescentes cada vez mais em risco durante o período do Carnaval. Agora tem muitos bloquinhos, né, para crianças e para adolescentes e a molecada gosta de ir, gosta de curtir e os pais ficam na dúvida, se devem deixar essas crianças, esses adolescentes curtiram o Carnaval sozinhos. Hoje em dia a gente tem dificuldade de acompanhar o que as crianças fazem através do celular, do lado da gente, imagina longe curtir o Carnaval, existe uma idade ideal que a criança tem condições de ter responsabilidade, consciência do que ela deve aceitar e do que não deve aceitar para os pais saberem, olha, a partir de determinada idade, acho que dá para deixar o filho curtir o Carnaval sozinho. Essa é uma ótima pergunta e eu acho que a resposta ela varia muito porque não tem como a gente delimitar uma idade X tirando a que a gente já tem delimitada pela constituição que são os 18 anos, né, é parte do dever da sociedade, dos pais e dos responsáveis, cuidar da criança como prioridade absoluta é um dever constitucional inclusive. Então é muito complexo a gente tentar identificar uma data a partir dos 13, a partir dos 16, a gente sabe que a partir dos 13 as crianças já podem, os adolescentes já podem ter perfis nas redes sociais, o que isso também pode representar algum risco. Mas aí a gente às vezes pensa muito no risco do mundo presencial, desse acompanhamento, dessa supervisão e acaba esquecendo também de fazer esse acompanhamento, desse direcionamento, desses conselhos no mundo online. A gente tem aí diferentes faixatárias, não tem como a gente estabelecer um marco, mas o ideal é que os pais, os responsáveis, acompanhe essas festividades, acompanhe nos bloquinhos, acompanhe também, faça esse trabalho de proteção integral, olhando também para o ambiente digital. Esses dois mundos não são separados, do mesmo jeito que a gente quer curtir, fazer a folia e aproveitar o ambiente real, a gente também pode publicar e direcionar esse comportamento do ambiente online, mas sem oferecer riscos à nossa segurança. Por exemplo, evitando postar a localização em tempo real, né, se eu estou no bloquinho, posso tirar uma foto, posso postar, mas eu não preciso colocar a minha localização, isso me deixa mais seguro. Ser cuidado com um tipo de fantasia, evitar fantasias muito cavadas, fantasias muito curtas, né, esse também é um período em que os pedratores e os criminosos ficam mais atentos, né, pela falta de mais supervisão, que tem fotos em família, foto com amigos, fotos em bloquinhos, fotos no meio da rua, então esse cuidado com a roupa também é muito importante, quando a gente fala de proteção de crianças e adolescentes dentro dessa época festiva. Yuri, na sequência da proteção, se há algo acontecendo, como denunciar, quem procurar, principalmente nesse ambiente digital, o que é mais pulverizado, a gente fala da LGPD, que vem muito, né, em termos de lei para nortear esse sentido, mas o que fazer? Qual o primeiro passo para espaiar para essa mãe fazer em termos de denúncias? Você falou de LGPD, que, em breve, é um legal e importantíssimo ao final do ano passado, que é o época digital, que passa a entrar em vigor agora em março de 2026 e que é esse reforço da legislação brasileira para a gente direcionar esforços para todo mundo olhar de forma multisectorial na proteção de crianças e adolescentes no ambiente digital. A gente tem os canais tradicionais de polícia que a gente pode acionar, um 9-0, o disc 100, que também recolhe denúncias de direitos humanos, a Cifernest, que tem um canal específico online, helpline.org, você consegue denunciar páginas, conteúdos, vídeos e fazer esse tipo de verificação e proteção também no ambiente digital. Então, é de formar essa rede, de assumirmos uma responsabilidade coletiva, de que, sim, através da educação, da informação, do conhecimento, das tecnologias, da compreensão ali da família através da proteção digital, a gente pode curtir esse período de diversividade de uma forma mais responsável, mais segura, pensando aí no melhor para nossas crianças e adolescentes. Essa época do ano, né, carnaval, além das fantasias, as músicas impróprias para crianças em determinadas idades, elas circulam muito mais também, né, por mais que os pais façam aquele filtro de perfis, as músicas, elas acabam entrando, inclusive, em páginas e em sites que a criança normalmente acessa com mais facilidade, que não costumam ter esse tipo de conteúdo. A importância, né, Yuri, sobre da conversa que os pais têm que ter da franqueza, da explicação, né, do risco que eles correm sem dispostos, aquele tipo de conteúdo, como que os pais podem abordar esse tema dentro de casa? Com certeza. A questão da exposição a conteúdos inadequados à idade, ela é muito sensível quando a gente fala de internet. Na televisão a gente já avançou na legislação e nas atividades para categorizar bem filmes, filmes de TV e os pais já internalizaram, os responsáveis já internalizaram a importância disso para esse tipo de mídia. Mas na internet, com redes sociais, sites, vídeos, jogos, então eu tenho uma série de ambientes diferentes que às vezes não são categorizados, ou a gente não procura saber qual é a faixa de estar indicativa para aquele tipo de serviço, aquele tipo de uso e acaba deixando a nossas crianças e adolescentes muito livres, né, muito desassistidos e sodez acompanhados no ambiente digital. E aí eu consumo desses conteúdos em próprios, para idade, como imagens, íntimas, né, exposição a casos de golpes, de hackers, então esse cuidado tem que ser monitorado e tem que ser intensificado nesse período do ano, justamente por essa questão de estarmos todos nessa parte de celebração, de festividade, então esse cuidado às vezes vai se dispersando. Então acho que essa notícia, esse momento, esse ponto de fala, esse ponto de alerta que a gente está trazendo aqui em rede nacional, em media global, reforça a importância dessa pauta que o Tchau de Fondo vem trabalhando e cuidando aí há tantos anos enquanto missão e enquanto proposta institucional. Certo, Yuri, obrigada pela sua participação aqui do Expresso, você a gente fina de semana para você e até a próxima. Até a próxima. Tchau Tchau. Tchau Tchau. Tchau Tchau. Tchau Tchau. Tchau Tchau. Tchau Tchau.