 Um juiz, passaria na prova do AB? Assista esse vídeo do Felca. Produsiu vídeos com as crianças e adolescentes. Tem o... E esses vídeos eram divulgados na rede mundial de computadores? Assista. É, só pela ordem. É... Requeria que seja seguido o artigo 22 do Código Processo Penal, que coloca as partes como... quem deve reivigir e formular as perguntas. E, ao final, caso o magistrado tenha interesse de complementá-las. É apenas isso. Se tratando de um processo de fluxo, do processo ao penal, né? Esse vídeo mostra que sabeu básico de lei seca prevenir unidades e reprovações. Porque, ó, AB vai testar você na prova com situações do dia a dia. E desconhecer o artigo 212 pode deixar você fora da lista de aprovados. Eu estudo a lei seca todo dia e ainda erro coisa. Mas, quando eu canto aquele artigo, eu não esqueço nunca mais. Seja como aquele promotor de justiça. Dedique-se a lei seca. Nisso, eu posso te ajudar. Me siga, aqui eu canto a sua aprovação.