 Porque uma criança que não pode ser criança para ser amada cresce acreditando, que precisa performar, agradar e sustentar papéis para merecer afeto. Isso vira um ciclo de relacionamentos abusivos, de autocobrança, de esgotamento na vida adulta. Esse adulto vai crescer acreditando que ele precisa dar resultado, que ele precisa performar, que ele precisa ser um personagem e que ele não é amado só por ser quem ele é. Crianças adultizadas se transformam em adultos com cobrança extrema e com dificuldade de serem amados simplesmente pelo que são. A infância como território sagrado. A infância sagrada porque ela é insubstituível. Você vai ter aí uns 60 anos para ser adulto, mas alguns poucos 12 anos para ser criança. Não existe pular para a próxima fase como num jogo.