 O Free Fire que você conhece vai mudar. Chegou o fim dos eventos de sorte no Free Fire, eu vou te explicar tudo nesse vídeo. A Arena anunciou aqui, através desse post, medidas por conta da lei 15.211, que é a lei Felca, que vai começar a valer agora em março de 2026. E basicamente essa lei afeta sistemas parecidos com sorteios e recompensas aleatórias dentro dos jogos, os famosos Lutebox. Então não teremos mais esses eventos que você tem que girar para conseguir pegar o item. Basicamente agora, não sei como vai funcionar ainda, mas basicamente os eventos vão ser ali com valor fixo. Você quer pegar o conjunto, você vai lá, vai pegar o conjunto. Você vai precisar ficar girando no evento para tentar pegar. Os diamantes ainda vão continuar sendo uma moeda do jogo, tá? Isso não vai mudar, apenas os eventos. Não vai ter mais Tolkien Royale, Escolha Royale, Torre de Tolkien, etc. Lembrando também que a partir do dia 6 de março, todos os pacotes, as caixas que você tem, vão ser abertas automaticamente. Então não perca tempo, você pode abrir os pacotes se você quiser, até o dia 5. As skins continuarão fechadas, pode ficar tranquilo. Então os eventos que usam diamantes vão ser removidos. O Rolho Royale, por exemplo, vai continuar, o diamante Royale realmente eu não sei ainda. Lembrando que teremos aí também a remoção dos tokens Royale Universal, Stickets Royale Universal e fragmentos de tentativa. Inclusive está rolando esse evento para você trocar e pegar itens para não perder esses tokens. Então é isso, meu parceiro. Free Fire brasileiro vai funcionar diferente do resto do mundo, não teremos mais Lutebox no jogo. Agora comenta sua opinião sobre isso. O que você achou? Curtiu ou não curtiu? Deixa seu like também.