 Exploração de crianças em troca de likes acabou. Já estamos e estamos diante de mais um caso que expõe os riscos da exposição de menores nas redes sociais. A justiça da Paraíba condenou o influenciador Ítalo José Santos Silva, conhecido como Ítalo Santos, há 11 anos e 4 meses de prisão. E seu marido, Israel Nátavis Senti, há 8 anos e 10 meses por exploração sexual de adolescentes e produção de conteúdo pornográfico envolvendo menores na internet. O processo corre em segredo de justiça. Segundo o tribunal, os jovens eram utilizados como moeda de troca para atrair audiência e lucros com vídeos nas plataformas digitais. Caracterizando assim, exploração de vulneráveis, incluindo situações de risco, permissividade de álcool, desatenção à escolaridade e ambiente artificial controlado. O caso ganhou repercussão ainda em 2025 após o YouTube Felipe Bersani, o Feuca, denunciar a adultização de menores em conteúdos online. O que impulsionou em investigações? O que você achou sobre isso? Deixe aqui nos comentários e já sabe, curta, compartilhe, comenta, se inscreve no nosso canal e acompanhe a segunda temporada do Podiá-las no Comando em nosso canal. Até a próxima!