 26 de setembro de 2025 São Paulo Capital. Calinia achava que aquela seria uma sexta-feira como outra qualquer. Ela só não imaginava que em pouco tempo todos os seus pensamentos seriam apagados junto com sua vida. E o autor de tudo, seu próprio filho de 8 anos de idade. Eu sou Beto Ribeiro e este é o Especial Caso Comentado. Olá, está certo? Olá, sejam todos bem-vindos. Seu favor não deixe de se inscrever, curtir, compartilhar, ligar sininho, marcar as minhas redes sociais. Nas mídias sociais, se puder, seja mesmo. Se não me der, está tudo certo. Desde você vem comigo até o final desta história que está se repetindo. Eu resolvi fazer comentários exatamente para a gente conversar sobre isso e pensarmos juntos. Em algo que está me chamando bastante atenção. Eu falei sobre isso em uma live que eu fiz com a Rosangela Monteiro sobre a menina de 13 anos, que junto com o namorado de 16 e outros dois adolescentes, entre muitas ásperas, essa palavra adolescente, mataram a mãe dela porque era desquiro ir para uma festa e a mãe não queria que ela namorasse. Está certo, a mãe? Minha de 300 vai estudar. Mas quando você tem uma família que te permite que você apenas estude, então dê o valor a isso e vai estudar. Tivemos uma outra live recente sobre o caso do menino no Rio de Janeiro, que conheceu uma menina no Mato Grosso e através do videogame eles se conectaram. Ele com 13, 14 anos, ela com 14, 15 anos e criaram um roteiro enredo do mal absurdo, onde ele matou toda a família, mãe, pai, irmão, jogou em cisterna, queria ir para o Mato Grosso para matar a mãe dela. A gente viu esse caso também, eu fiz uma live com a Rosângela, e também entrevistei o ótimo delegado do caso, Dr. Carlos. Já fizemos a número de vezes, adolescentes que matam os pais, tem um caso aqui de 23, 2023 da menina de 11 anos, que ficou namorado de 14 anos, mataram a mãe dela, e a ideia era botar culpa no padrasto, só que eles não conseguiram matar o padrasto, então eles foram descobertos na sua trama diabólica. Crianças que matam e crianças que matam. Inclusive é algo que nós precisamos entender, e eu acho que precisa começar a ser mais estudado. A polícia serve para desvendar o mistério, dizer quem é o autor, indiciar as pessoas, o Ministério Público pega aquilo, denuncia ou não denuncia, faz investigação final junto e faz, tá ok, daí vai lá, tem o júri ou o julgamento, resolve o caso, beijo, foi. Principalmente em menor agidade, então vão, eles são sempre análogos a usar, eles não matam, eles são análogos ao homicídio, é uma coisa ligada, mas não pode dizer que assassina, mas as crianças estão matando, adolescentes, também, e já não é de agora, isso daí nós já vimos um caso, o PC Guine, que também tem aqui no canal, do menino que matou toda a família de pais policiais, depois tirou para a previda, e esses casos, quando envolvem crianças, elas sempre criam lá um mundo da teoria da conspiração, e as crianças estivessem, se fossem anjinhos, e na verdade estavam usando elas para conseguirem fazer que elas entrassem na história, absorvessem tudo, e elas na verdade não foram elas, foi alguém que está sendo acobertado pela polícia, e ela mata, não, as crianças matam. Não é de agora, mas por que essas crianças estão fazendo? Tanta é carnicina, de onde estão vindo essas mentes, estão maldosas, criminosas e cruéis, em terridade, como diria o Dr. Guido Palomba. A gente viu agora um caso aqui em São Paulo, vou entrar nele agora, mas de um menino que foi dado muito como 9 anos, que teria matado a mãe, mas parece que ele tem na verdade 8 anos, o que deixa a gente ainda muito mais aflita, porque nesse tempo de vida, cada ano, se muda muito, você vai criando cascas da própria maturidade, que você vai ter ao 60, já a cada ano da infância. O criança de 4 para 5 dá uma espichada, de 8 para 9 vai mais, e quando vira adolescente, parece que virou adulto. Então, se ele tinha 8 e não tinha 9, não é entre 8 e 9, muda bastante. Muda bastante a percepção, muda o conhecimento de si próprio, a estrutura corporal, isso tem muita... Não é simples dizer se ele tem só 8 ou 9, como se fosse uma coisa só, mas quando logo o caso aconteceu, agora, no final de setembro de 2025, foi dado que era um menino de 9 anos, mas na atualização da história, já se passou para um menino tendo 8 anos de idade, então um menino de 8 anos de idade, mata a própria mãe na frente, do irmão mais velho e na frente. Chamaram de padrasta, vou explicar que ele não é padrasta do menino, do pai, do filho, dessa mulher, é o filho, mas ele mata essa mulher com o desejo de matar, e é isso que é assustador. Mas essa triste história aconteceu agora, no dia 26 de setembro de 2025, quase outubro, ali no bairro de Parelheiros, quem não conhece São Paulo, São Paulo, uma cidade que, paramente, tinha que ser dividida em várias cidades. Parelheiros de onde eu moro, eu moro no região central, acho que estão 50 km aqui, faço ideia de quanto tempo é. Bem ao sul, é praticamente não acredito que seja o último bairro da cidade de São Paulo, é um lugar mais frio da cidade. Dizem que lá tem um lugar que dá para ver o mar, não sei se é possível, mas é uma lenda urbana que passeia por todos nós aqui, que moramos nessa selva de pedras. Lá tem Aldeia Indígena, é um lugar que se preserva ainda a história real do nascimento do Brasil, então é um lugar, um bairro interessante, onde também é um lugar onde você tem pessoas mais carentes, pessoas com uma classe social menos abastada. E essa história vai entrar na vida da Calini Arruda dos Santos, que tinha 37 anos. A Calini já carrega em si uma biografia muito dramática. Pelo que apareceu em muitas reportagens, a Calini ela tinha, já tem um filho de 19 anos, com esse homem, que pelo jeito, ela tinha uma excelente relação, porque inclusive o filho dela de 8 anos vai brincar na casa desse ex-marido dela, com quem ela teve um filho, um primeiro filho de 19 anos. A Calini vai ter mais 3 filhos. Não é bem certo, não é muito bem contado. Vocês são todos do mesmo pai, ou se é tudo, ou se também um desses filhos é dessa primeira relação com quem ela teve com esse homem que ela foi casada, na casa onde tudo aconteceu. A Calini tem esse filho de 19, aí ela vai ter um filho de 14 anos. Um filho, que vai ter a época de que eu vou contar, tinha dois e já tinha o menino, que também é ali bem criança. Dois anos atrás, ou seja, é sempre dito dois anos atrás, então estamos em 2025 agora, você pode estar achando em 2079, mas hoje estou em 2025, são dois anos atrás, em 2023. Um pai desse menino, que vai matar a Calini, morre. Ela já tem essa morte, só que ela vai ter uma morte anterior, que é do filho de 14 anos, que ela tinha, que morreu espancado em uma quadra de esportes ali da região de Alamora, em Parelheiros. No dia da morte do pai desse menino, ela tinha um bebê de dois anos. Nesse dia do velório que foi contado por algumas pessoas, em algumas reportagens, esse bebê de dois anos teria morrido, engasgado durante o velório para o pai. Então a Calini enterrou três pessoas em dois anos, enterrou um pai, não sei se é ainda marido dela, enterrou filho de 14 anos à época e o filho de dois anos, mesmo ano, pelo que eu entendi tudo, em 2023. Isso foi muito traumático e muito dramático para um ser humano aceitar tudo isso sozinho. Esse garoto que vai matar a mãe que hoje tem oito anos, dois anos atrás, ele tinha seis anos. Segundo muitas pessoas que conheceram ali a família, esse menino muda muito com a morte do pai, com a morte desses dois irmãos. É óbvio, ninguém passa ileso por um luto, nem se for um luto esperado de uma doença ou de uma pessoa que tem 99 anos. A Berta Lorena agora, que ela superatriz morreu aos 99 anos. Ela fala, poxa, o mundo perdeu a Berta Lorena. Por mais que ela seja eterna na sua arte, ela sempre será, porque era uma atriz interessantíssima, você fala uma vida que se vai, se você gostava do trabalho dela, você sente, mesmo ela tem 99 anos. Agora, uma mãe que enterra um filho porque foi espancado, uma mãe que enterra um filho porque morreu engasgado no veló do pai, gente, pelo amor de Deus, parece assim, aquela história que você assiste, uma novela pra esse, ai, esse roteirista da vida, que é a roteirista de todos nós, ela não quer saber se você acha que ela está exagerando. Ela vai escrever o que ela quiser. Então esse menino, ele já vem nesse embate de vida e morte muito cedo, aos 6 anos de idade. Eu imagino o que ele deve ter passado ao ver a mãe enterrando um filho, ele enterrando o irmão, ele enterrando o pai, aos 6 anos de idade, ninguém está pronto pra enterrar pai. Óbvio que filhos vão enterrar os seus pais, essa é a lei da vida, mas não, aos 6 anos de idade. Então a morte ela já foi um elemento muito vivo dentro da história desse garoto. Por isso que eu falo que terapia é algo que deveria ser feito por lei e o Estado brasileiro precisava olhar mais com mais afago a mente, a coração e a alma das pessoas. Se todos nós fizéssemos terapias, a terapia até aos 30 anos, nós teremos uma outra sociedade. Uma outra sociedade com certeza. Com pessoas menos com problemas de autoestima, com pessoas com auto-conhecimento melhor, com pessoas que vão conseguir passar por frustrações, tristezas, angústias, desamores e amores com mais estofo estrutural. Esse menino, eu perguntaria, ele estava fazendo terapia? Acredito que não. Mas como o menino de 6 anos passa por tudo isso, a própria Caline estava fazendo terapia? Caline estava porque, meu Deus, uma mulher que passa por isso e todo mundo conta muito que a Caline era extremamente batalhadora, uma mãe extremamente presente na vida dos seus filhos, uma mulher que fazia marmita, que vendia marmita de dia e ela tinha um bar, um pequeno comércio à noite, naquele local onde ela morava ali. E naquele dia específico, e que esse menino de 6, de 8 anos, ele sempre ajudou a mãe a fazer as marmitas. É contado por uma vizinha da casa onde tudo aconteceu, que por sinal, é prima do ex-marido da Caline, que ela fazia inclusive as próprias marmitas na casa do ex-marido dela. Ela tinha uma excelente relação com esse homem que era inclusive pai de seu filho mais velho. Desse menino mais velho é, com certeza, tanto que o menino mora com o pai. Então, ela é uma casa conhecida por todos, tanto pela Caline quanto pelo menino. Esses são os pontos importantes, porque quando se conhece a teoria da conspiração, acho que não foi o menino ou foi o menino, eu não estou aqui para dizer que foi ou não, porque quem tem que resolver isso é a polícia e a perícia, é que é muito trabalhoso para a polícia desmontar lendas urbanas. E eu acho que a gente tem que ter muito cuidado pessoas que trabalham contra o crime e tudo mais de apontar como se fosse uma verdade. Eu tenho percebido, neste caso, muitas pessoas, no omfã de buscar alguma justiça, e eu acho que a polícia não está querendo esconder nada, não tem mesmo por que esconder. A polícia está fazendo trabalho dela e você tem outros pontos importantes. Nesta história, que são testemunhas que viram as coisas, a própria mãe que pede abraço que eu vou entrar em tudo isso. Mas, principalmente, muita gente fica assim, calma que ele sabia da faca, calma que ele sabia onde é a gente. Vamos entrar na história para a gente entender que a pior verdade pode ser realmente a única verdade. Ou seja, naquele dia 26, já à noite, a Caline tinha feito suas marmitas, estava terminando seu trabalho no seu bar, no começo, era uma mulher que vivia de aluguel e estava construindo a sua casa. Você tem a minha ideia, quem ajudava ela até às vezes financeiramente, ou ajudava a construir essa casa que ela estava fazendo, era, inclusive, esse homem, que foi um dia marido dela com quem ela tem um filho de 19 anos. E é na casa onde tudo vai acontecer. A Caline, então, fica brava com o menino, de 8 anos, porque ele estava ainda com a roupa de escola, estava brincando e pelo que se diz ele já tinha mudado o comportamento dele, muitas pessoas falam que ele era mais reservado, mais quieto, crianças muito assim podem ser panelas de depressão, ponto no ponto para explodir. E eu diria mais esse menino tinha e eu quero entrar nessa história, ele tinha acesso a internet, ele tinha acesso a videogame, ele tinha acesso a conversas por mídias sociais, ele usava o discord, ele usava o discord. Como que esse menino estava construindo todo seu entorno, seu arca-bos todo emocional em volta de mortes tão próximas a ele, de pessoas tão importantes na vida dele e o que que ele estava recebendo do mundo, como material de construção de si mesmo. O fato é que naquele dia 26, ele estava ali, já fora da hora dele, já estava mais noite, pelo jeito a Caline era uma mãe muito exigente com seus filhos e parabéns para ela, parabéns, se todas as mães fossem assim e exigindo que o filho fosse para casa, fosse tomar banho, ou então ficasse ali na casa do irmão mais velho que ela ia passar para pegar, que se trocasse, que tirasse a roupa da escola, que fizesse essas suas lições de casa, ela era uma mulher que precisava viver a vida, ela tinha interrado, gente, essa mulher tinha interrado a dois filhos, o marido, há dois anos ela batalhava sozinha. Eu não sei se esse bar era do marido dela, mas ela estava com as marmitas e ela sozinha estava se mantendo inteira, e até as próprias marmitas ela é como ela estava nessa casa alugada construindo outra, e pelo que entendi ela também usava para a casa do ex-marido para fazer marmitas, um local esse que era conhecido e reconhecido pelo garoto que é apontado pela polícia, ou pelo menos pelas testemunhas que teria sido autor da morte da Caline. Nesse dia 26 de setembro a Caline sai do bar e parece que ela já tinha dado uma bronca nele ali na fina do bar, que ela estava brincando lá. Quando ela chega na casa do pai do filho dela mais velho está lá um menino brincando, e parece que ele gostava muito de ficar ali não tinha aprendido nenhum com nada. E a Caline chega muito brava e fala, ó você está muito respondão, porque pelo que eu, para as pessoas falarem que ela disse que ele estava muito respondão esse menino estava muito peitudo, estava peitando demais a mãe, e tem, cara, criança é assim, é não, é não, não tem negociação. Se o pai e a mãe nos ensinarem que não é não essa criança vai crescer, vai se tornar um adulto e a vida vai lidar um não e a frustração dele vai ser maior. É de criança que a gente entende que a gente pode ir até ali ou não pode ir até ali. E a mãe está vindo cantando esse menino. Só que esse menino fica bravo, ele fica chateado com aquela situação e ela fala ainda, olha, eu vou falar para o seu tio porque o pai dele já não mais vive, porque esse é um tio paterno, que ele tinha essa figura paterna para o menino mas pelo que entendo, se ela falou porque geralmente, né, a mãe não fala vou falar para o seu pai, ou seu pai fala vou falar para a sua mãe, sempre tem uma figura de mais autoridade dentro de uma casa, então a sensação que se tem dentro dessa conversa que é relatada, que ela teve com o menino e que foi feito isso na frente do primeiro marido dela e pai do filho mais velho dela que é irmão desse menino e que ela fala, você está muito respondendo vou falar isso para o seu tio, falar que você está muito respondendo em garoto e ele teria esse sentido trajado por ter levado um pito na frente do irmão mais velho e do pai do irmão mais velho. Esse menino então, segundo todas as as minhas dizem, ele vai até a cozinha pega uma faca de churrasco segundo é contado por quem está à frente das investigações ali ou as pessoas que já trouxeram informação coloca por baixo de um moletom em São Paulo estava frio nesse dia e lá em Parelheiro, só as mais frio ainda então imagina por isso que ele estava com um agasalho fala o moletom porque dizem que ele estava com um agasalho de manco preto você estava com coisas de escola, de botar com um agasalho de escola ele põe essa faca sob a manga desse casaco desse moletom vai até onde estão o ex-marido dela o irmão mais velho dele e a Calina uma casa pequena, uma casa simples onde eles estariam ali ora se diz que ela foi desfaqueada já da porta para fora ora se diz que foi da porta para dentro vendo as cenas da perícia no local no momento do crime acredito que seja ainda assalto porque você não tem nem sangue na... não dá para se ver pelo menos pelo que a câmera mostra o patiozinho da frente, o rolo de entrada que seria meio que uma garagem ali não apresentaria nada eles estão toda a perícia estar inteiramente lá dentro coletando provas, coletam o chinelo dela coletam uma roupa dela coletam a faca inclusive então esse menino chega na sala e com uma golpeada só ele dá uma facada na barriga da Calina ou seja, o filho desfaqueia o ventre da mãe o lugar onde ele foi gestado o lugar que ele deu a vida ele deu a morte para aquela mulher e o simbólico é muito sério muito triste mas ao mesmo tempo essa mecânica da facada ela precisa ser vista com a perícia pode ser que seja que tenha sido não tão profundamente como eu disse agora do ventre e do úter mas simplesmente porque é a altura dele mas Beto por que ele não deu na perna porque ele não deu, não sei ele deu na barriga se ele tem consciência se ele tem conhecimento de qualquer coisa Ah, foi premeditado? Eu acho que isso é difícil de responder, mas a gente tem que pensar o seguinte. É natural de qualquer momento da vida, isso daí, se falar para todos os psicólogos, que a gente mata os pais internamente. Ai, que vontade que ele morra! Ai, que quando ele morrer também não vou achar a anvelaure dele. Mas você nunca falou. Ai, que vontade de matar! Você não, eu não, mas o menino pode ter sido. É triste demais constatar essa frieza de uma criança de 8 anos de idade. A polícia tem que confirmar, porque não bastam apenas confissões ou depoimentos de testemunha para garantir que um crime foi feito daquela maneira. Por isso que a polícia precisa olhar e verificar se toda a dinâmica contada sobre aquela autoria se encaixa para poder finalizar o inquérito. O fato é que a Calini não morre na hora. Existe um desespero naquele local. Vizinho de parede é uma prima do ex-marie da Calini. Essa mulher deu muitas entrevistas e ela fala, eu não conhecia direito o menino. Ela era filho da Calini, que é ex-mulher do meu primo. Ela não tinha muito conhecimento assim de, não eram pessoas que se frequentavam, mas o fato é que a mulher estava ali no lado, na vizinha, e outros vizinhos. A Calini sai da casa, pelo jeito. Ou lá dentro ela fica. Não dá para ela se chamar o Samu, porque o lugar ali é muito complexo e complicado de chegar. Então eles pedem ajuda para um vizinho levar a Calini ao hospital. É relatado por uma testemunha que a Calini pede para o menino, filho das 8 anos, lidar um abraço, porque ela sabia que não ia sobreviver. É de uma generosidade dessa mulher, de uma tristeza eterna para esse menino. Quando ele tiver consciência do que ele fez de fato, se é que não tem isso, quem tem a resposta são os psiquiatras forenses, mas principalmente o que significa esse perdão de mãe, né? Mãe perdoa filho para tudo mesmo. E que as pessoas viram isso nela, ela pedindo um abraço para ele, para, se ele deu, não sei, ninguém revela esse final. Ele deu abraço, abraçou, ele estava cheio de sangue, deixaram, deixaram, mas ela pede esse abraço e fala, eu não vou sobreviver. Ali você tem várias testemunhas, você tem o primeiro marido dela, com quem ela tem o filho de 19 anos, o filho dela de 19 anos, os vizinhos que viram e o vizinho que levou ela até o hospital, porque ela vai chegar no primeiro hospital, vai ser transferida para um outro hospital maior, lá em Pareleiros, mas já ia morrer. Ela não consegue nem chegar no outro hospital, a facada foi fatal de fato, ela tinha razão naquilo. Ele deu um golpe, eles encontraram a faca dentro da casa, dentro da casa pelo que eu vi no relato de uma das reportagens, que a perícia teria tirado a faca junto, ou seja, ele não deixou enterrada. É a própria Kalin, que tirou, foram as pessoas que tiraram, a menina que tirou, ele deu um golpe, ele não deu dez golpes, ele deu um fatal. Essa faca ficou enterrada, ele dá o golpe e tira a faca. Todo esse movimento tem que ser conhecido e reconhecido pela polícia, porque isso mostra uma série de coisas que vão ajudar em uma construção futura de uma personalidade desse garoto, porque aqui, afinal de contas, ele fez tudo isso. A Kalin, então, vai para o hospital e no caminho para o hospital, ainda não tinha notícia do que ela tinha acontecido com ela. Nesse período, nesse percurso todo, o menino fica na casa dessa vizinha do... chamam de Padraço, do primeiro marido da Kalin, que é a prima do primeiro marido da Kalin. Esse garoto fica com essa senhora e até uma repórtera do SBT, muito gentil por sinal, ela conta que quando ela chegou ao local, que estavam todos ali, e que ela chegou a conversar com o menino, com o autor da morte da mãe, segundo todos esses relatos. Ela disse, ela conta, ela fala, que chegou a perguntar para ele, você... ela pergunta assim, você está assustado? Essa jornalista pergunta para menino, ele responde, não. Ela pergunta, você sabe o que você fez? Ele fala, sim. Ela disse assim, ele sabe o que fez. Inclusive, tem um relato de que ele... disse que não estaria arrependido, porque não tem coisa, não tem como voltar atrás. Eu achei... não... achei muito, muito forte esse tipo de... de fala. Se ver, dá de 100% disso for. Mas esse menino, então, ele tinha uma certa... uma certa sobrevivência, já, na vida, mas principalmente uma dureza com relação a tudo que ele próprio tinha feito. A... a Calino vai morrer e um amigo dele fala, sua mãe morreu. Ele não sabia nem que menino tinha morrido ainda. Aí ele fala, tá bom. Então, assim, ele já sabe que... que... que o menino morreu. É relatado, por exemplo, a senhora que ele estava muito quieto, muito... mas o que significa a fresa? Significa angústia? Significa medo? Isso quem tem que falar, são os especialistas da mente. Esse menino precisa ser ouvido pela polícia, junto com uma... escuta especializada, junto com psicólogos e tudo mais, para se entender, a sua total autoria, se ele foi feito com a mando de alguém, que pode acontecer, muitas coisas podem acontecer. Nessas teorias da conspiração, é importante que sejam respondidas todas as perguntas possíveis. Triste fato é que esse garoto tirou a vida da mãe, com 8 anos de idade. 8 anos. Segundo o ECA, que é algo que precisa ser revisto para atual... O ECA foi feito lá, sei lá, 1990, uma coisa assim. Precisa ser refeito hoje, porque as crianças estão diferentes. Elas são... elas são... Elas têm muita informação diferente que da minha... Da época que isso foi feito, as crianças não tinham... esse arsenal de informação, esse arsenal de comunicação que tem hoje. Então você pode dizer que tem crianças que estão com maturidade maior do que da época. O fato é que crianças até 12 anos no Brasil, nada acontece. Absolutamente nada acontece. Nada, nada, nada, nada. O Conselho Tutelar fica responsável para esse menino. Esse menino ficou um pouco com essa tia, com essa prima do primeiro mais dela. Mas eu ouvi dizer que já a vós teriam levado ele, e outra vez eu ouvi dizer que aquele tio que ela fala, vou falar para o seu tio, teria ele ficado com ele. Seja um, seja outro, deve ser assustador ficar com o menino, pegar uma faca e enfiar na barriga da própria mãe, né? E eu não queria, na minha casa, Deus me lê. Como cuidar? Como esse garoto vai estar daqui 10 anos? É possível, não é possível, que a gente consiga resgatar alguma humanidade em um garoto que aos 8 anos já se mostrou tão desumano. Essa desumanidade tem que ser perdoada. Essa desumanidade, desumanidade, é algo possível em todos nós, é que ele conseguiu romper, mas ele rompeu a cancela. O que eu acho que dentro dessa história, trazem da Teoria da Consiperação, é que tem muita gente que fala assim, não é possível que o menino de 9 anos de idade consiga fazer isso. Por que não? Por que não? A menina de 11 fez tudo que fez com o namorado, para ficar na casa da mãe, do padrasto, tendo que ter um plano absurdo de matar a menina, matar a mãe, depois esperar o padrasto chegar, para matar o padrasto, para se falarem que padrasto que estava matando, e eles ainda teriam saído por legítima defesa. Eles se construíram a esse roteiro que só não foi para frente, porque o padrasto está aqui no canal, tem a live que eu fiz com a Rosângela Monteiro lá em janeiro 2023. Eu fiz o caso da Melissa, agora de Minas Gerais, a menina estava lá, o menino chegou e deixou um bilhete, se você vai morrer, vai lá e dá uma facada nela. É assim, de onde? O que eu mais pergunto, o que a gente tem que se entender, é óbvio, a polícia precisa confirmar de novo, e a polícia vai falar há pouco tempo, para ver se ele não foi a mando de alguém, se foi ele de fato. A polícia consegue fazer isso? Com o próprio depoimento dele, com os especialistas fazendo as perguntas, com a reprodução simulada, junto com as pessoas que estavam ali de testemunha, você consegue confirmar a autoria do garoto. Agora, o que nós vamos fazer com garotos e garotas que já estão matando em idade muito, muito, muito pequeno, é como cuidar, porque sociedade existe em função de todo mundo. Como que esse garoto, a outra garoto, o outro menino, aquele lá, o champinha aqui, não sei, como que essas pessoas podem ser resocializadas? Se logo de criança, eles já mostraram que eles conseguem tirar vida de alguém. Eu tenho dito e repetido muitas vezes, e eu vou repetir aqui. Se você concordar comigo, não, está tudo certo, a gente continua amigo. Mas é uma coisa para a gente refletir sobre. Eu não vou dizer de fato que seja neste caso aqui do menino de 8 anos, mas em caso de pessoas com 13, 14, 15, onde você já tem o maior desenvolvimento de pesquisas e buscas pela internet, eu questiono se essas crianças, entre 500 aspas, esses menores assassinos, não têm, de fato, intelectualmente falando, a certeza de que nada vai acontecer com eles. Quanto que eles podem já ter descoberto, que a lei favorece o mal que habita dentro deles. Porque eles vão saber que vão ficar no máximo 3 anos na cadeia. Eu não sei se aquela menina de 11 anos que matou a mãe, se ela já não sabia que se algo acontecesse com ela, nada aconteceria. Porque nem na cadeia, que eu digo na Febenha, que é a Fundação Casa agora, no máximo, no máximo 3 anos, abaixo de 12, nada acontece. Você vai ficar com o titio, o titio coitado, é obrigado a ficar com o menino que matou, né? Daí, quem ajuda ele? Em todo sentido, financeiro. Uma coisa é cuidar de mim, outra coisa do nada, um menino de 8 anos que eu vou ter que cuidar. Eu vou ter que levar para psicólogo, eu vou ter que fazer isso. Cadê a minha possibilidade de querer ser pai? Também posso querer ser pai? Não é mais um menino que matou a outra pessoa. Então, assim, esse tio, que em princípio é o tio que está com esse garoto, ele está tendo ajuda? Que nem a outra menina lá que botou fogo na casa dos avós lá em Brasília, porque ganhou o celular novo, os avós tiraram o celular porque ela estava fazendo besteira, deu um castigo, fogo na casa, quem pagou? Quem vai ajudar esse casal? Quem vai ajudar esse tio com esse menino? Porque assim, pode virar um fardo na vida desse homem. E o Estado, acho que precisa, se ele acredita em ressocialização, ele tem que ajudar as pessoas que vão ter que ressocializar esse garoto. Conselho a tutelar na sua ordem, servem para alguma coisa. Como fazer? Qual é o protocolo, no sentido qual tratamento esse garoto vai ter? E principalmente, eu acredito que, então, nesse caso, eu não sei se esse menino teria tido tanta noção de que com ele não acontecia nada. Eu não sei se chegaria nesse ponto com ele. Ele tinha um desejo de matar e que se foi planejado, como ele se responde, mas só de ir à cozinha, onde ele sabia qual faca ele pegava. Por a faca, no seu, na sua manga. Ele pode não ter premeditado dois anos antes, mas que ele resolveu, que é matar a mãe naquela hora, ali, em dois minutos antes ele premeditou como? O desejo já tinha que estar dentro dele. O desejo já tinha que estar dentro daquele garoto. Não adianta. Não adianta, não dizia que não. No final, de tudo, o que matou, porque ele vai até a cozinha, ele põe a faca na manga, ele vem para que ninguém veja, porque se ele está aí com a faca na manga, ah, tem dois homens, aí podiam jogar um sofá na cabeça dele. Agora ele vai com a faca, vem, ele tira, sem ninguém ver porque é pequeno. Mudo, quieto, calado, ele sabia até como artimanhar a mente, tirar e enfiar. Beta, ele na crise de 18 anos não tem força. Quem você é para me dizer que não, que tem certeza? Tem uns meninos de 18 anos aí mais forte que eu e muitas coisas. Não sabe dizer que não. Peseguine, muita gente não acredita porque vê aquela foda dele pitiu-tiu, que ele era o tamanho da mãe. Ele já cresceu muito, ele tinha força para muito mais do que ele fez. A gente não viu um menino de dois anos pegando a pistola do pai, a arma ali, e matando a mãe. De dois anos ele pegou uma pistola e ele foi pá, dois anos. Esse menino realmente não tem noção do que ele fez. Esse pai é que tem que pagar, porque no final de contato o Mac ele tem uma arma. Ele vai crescer sabendo que ele matou a mãe, brincando com a arma do pai, que horror. Então a gente não pode cadenciar porque, ah, eu tenho certeza, ele não dá uma crise de matar. Não, não pode dar uma parte, vamos partir disso, porque isso não dá entre o crime. Porque o que a gente vê nos Estados Unidos, garotos de 6, 7 anos, sendo ganhando prisão perpétua, até porque eles têm consciência do que eles fizeram. Então a gente não pode querer, ah não, pitiuquinho, não pode, porque ele é meio pitiguinho, porque você olha o seu sobrinho, seu filho, o filho da sua vizinha e fala, ah, ele é tão bonitinho, ele não vai matar a mãe. Você não tem. O que é muito interessante também, nesse caso, é que eu acho que a gente precisa entender, então aquela parte que eu sempre falo, de que os adolescentes principalmente estão com noção, de que a lei favorece a eles. Pássaro Gopro, tá não? Vai. Que a lei favorece a eles, de serem cruéis e que eles não ganham nada, sempre vou usar esse caso, Ariana de Goianna, a menina de 16 anos manda, por Instagram, para a mãe dela, falando, kkk, comigo nada vai acontecer, porque eu sou de menor. Ela sabe disso. Crianças, de 8 ou 9 anos, o que eu trarei agora, que eu acho super importante, que a gente precisa começar a ter uma... um mind hunter da vida. Mind hunter, aquela série fantástica, a Netflix, que é baseada no livro real, dos agentes de FBI, começam a estudar o serial killers, para conseguir, através do conhecimento técnico deles, mental, adivinhar em quem são os outros que estão atuando e conseguir empreender. Isso que é super importante, nós estamos tendo uma repetição de adolescentes matando, e agora, criança matando. Será que tudo isso não está, de alguma maneira, interligado na forma que esses crianças e adolescentes estão recebendo, auxílio, que muitas vezes não recebem nas pessoas próximas, porque as pessoas próximas não sabem nem como conversar com eles? O que que eu digo isso? Este caso é um caso de um menino de uma classe social menos abastada. Já viu de classe média, já viu de classe alta, ou seja, a internet é democrática. Para o bem e para o mal. Você tem acesso, qualquer um pode ter o mesmo acesso, às vezes tem que pagar uma coisa ou outra, mas você consegue resolver isso daí. É impossível a gente não entender, e eu acho que aí que a polícia precisaria ter um aparato com psiquiatras e forens, um grupo de estudo da mente, desses menores de idade, principalmente, que eu falo isso desde Suzano, desde quando aconteceu em Suzano, porque aquilo aconteceu, que mente é essa, de onde eles tiveram essa ideia, como eles conseguiram se juntar, por onde eles conversavam. Na época foi pelo Twitter. Hoje você tem várias, no caso de Suzano, hoje você tem várias outras redes sociais, no caso da menina lá do Mato Grosso, que é o menino do Rio de Janeiro, isso era de Instagram. E o Discord, que tanto se fala, o Discord é uma rede que tem 200 milhões de pessoas conversando por mês, se eu não me engano, é tudo para adolescentes, você pode entrar desde os 13 anos de idade, é onde realmente você está tendo grupos, organizando grupos de menor idade, organizando crimes, a gente pode ter um Charles Manson lá dentro, se utilizando dessa rede de adolescentes infelizes para se desenvolver como assassinos. E eu perguntaria, por onde esse menino navegava? Ele tinha um celular, ele tinha acesso à internet, quando a mãe estava trabalhando, ele estava em casa sozinho no computador, ele acessava o quê? Com quem ele conversava. E o Discord também é usado para trocar na mensagem, em áudio e vídeo, principalmente com gente que faz videogame online, para ficar se conversando e jogando. Ele jogava videogames? Ah, Beto, de novo essa história, videogame não parece ser culpado por criar a mente assassina. Não, de todo mundo, não, graças a Deus que não. A gente estaria com corrente de pessoas da rua, né? Mas os videogames hoje, eles estão tão perfeitos, que na cabeça de um jovem, como aquele, ele passa a ver aquilo como um mundo real. E como diz a Rosângela Monteiro muito bem, a própria Ana Beatriz também falou isso, existe a recompensa. Se você matar, você tem uma recompensa em todos os sentidos. No jogo você ganha a ponte, e na sua mente você ganha a prazer. E até a que ponto esse universo videogame, escorde, é problemas que todos adolescentes têm. Toda adolescência tem problemas. A série adolescência, em comparação a essa, me lembro bastante, na série adolescência, o menino tem 11 anos. E você vê na série adolescência, a polícia chegando, ele todo vestidinho de astronauta, bem criancinha, só que tinha acabado de matar uma menina. Porque ele já se via como um encerro, já se via como um homem que ninguém vai querer transar, porque ele não tem os atributos que os homens, outros homens têm aos olhos dele, com melhores, e que as mulheres só preferem aqueles homens, e ele nunca vai transar. Então ele vira um encel, o que é isso que se chama, e ele vai matar a menina, porque a menina não quer dar um beijo nele. A menina jamais vê aquele. Então assim, na série adolescência, mostra muito bem isso, eu queria saber desse garoto aqui. Esse menino, por onde ele navegava, por onde ele passeava, com quem ele conversava, ele era tão quieto no mundo real, porque no mundo virtual ele falava mais. Nós precisamos ter esse conhecimento mental a favor de nós todos, a favor da sua favor, de você que é pai e mãe, porque você aí pode achar que o seu filho está protegido e não está. Porque você não sabe os bullyings por eles quais eles estão passando, e que lá naquela rede de discórdio ele vai encontrar um grupo de apoio que vai transformar ele no assassino. Não é adianta falar como é o filho, não, você não pode, a gente precisa se entender nisso, e olhar de frente para o problema. E esses meninos e meninas que estão aí aparecendo, cada semana, antigamente era assim, caso de Zanara 1 depois de anos, Peseguine foi completamente fora da curva, a última vez que a gente viu adolescente matando, era em escola, era muito esconéxo, não era dentro da casa, mas os Peseguines só não matou na escola, porque os amiguinhos não deram para trás. Já falei, tem um caso comentado aqui, porque se não era para ter tido matança na escola do Peseguine, também, porque esse era o combinado. Tem mais atenção a Peseguine, porque isso está acontecendo agora cada vez mais próximo, e o Peseguine era com o videogame lá, os vingadores, que eles se determinavam vingador. Nesse caso aqui, eu gostaria muito que psiquiatras forences, psicólogos forences, debruçassem sobre o garoto, não mais para explicar a dinâmica do crime, que isso tudo bem, num depoimento ele vai dar, vai falar, mas assim, e nem só da motivação, que é lá a motivação dele, pode ter sido o pito da mãe, pode ter sido a bronca, pode ter sido isso, pode ser um acúmulo de tristeza, mas quem estimulou por onde ele vai, qual a navegação, que grupo ele está, entrar nesses grupos se ele estiver, entender quais são as outras pessoas que estão ali, sendo canalizadas como um gado do mal infantil. Quem, quem pode estar por trás de todos esses jovens que a gente está vendo, matando pai e mãe, gente? Porque aquela menina lá no Mato Grosso, ela não conversava só com menino do Rio de Janeiro, ela conversava com um monte de gente. Quantos outros meninos ela estava esquentando como ela conseguiu com aquele garoto? Ela era o Charles Messon do Mal, ou ela tinha por trás, pode ser um adulto, organizando a mente dela para que ela fosse disseminadora, para conseguir atrair mais garotos para matarem mais pais e mães, a lá de Jeffrey Epstein, por exemplo, que a Ghislaine não pegava menininha para levar para o Jeffrey Epstein, e ela para a menininha lá, olha, você trouxe a mais duas, eu te dou 100 dólares por cada amiguinha. Então ela conseguia ter mais meninas através das próprias vítimas dela. Quem vai me dizer que isso não pode estar acontecendo também no mundo do, do, do, do online? Que é muito mais fácil de você ampliar tudo isso, conversar com tudo isso, atrair tudo isso, porque nada como ter alguém que entenda os seus problemas, e você veja nele como exemplo, e como uma promessa de que eu vou passar dessa dor, e eu consegui te controlar. Então nós precisamos, como sociedade, como Estado, o Estado precisa construir um centro de conhecimento mental, psicológico, psiquiátrico, desses autores de tão jovens assassinos. Porque eles podem, com isso, ajudar com que as escolas encontrem mais fácil, possíveis pessoas assim, que os pais percebam como seus filhos podem já estar e, com todo amor de pai e mãe, tentar resgatar. Porque se a gente ficar aqui, só ficar aqui com você dizendo que o menino de 8 anos matou, e que o horror do menino de 8 anos matou, a gente, o menino de 8 anos matou, e que o horror vai ficar só nisso. E daqui, da semana que vem, vai ter outro. A semana passada teve. Na semana passada, no mês passado, a gente está tendo esse copcat, como se chama no True Crime, de imitadores, em cima de si mesmos. Mas será que não tem aqui fomentadores por onde esses menores passaram, com quem eles conversaram, quem arregimentou, quem é que construiu também dentro deles esse assassino que nem eles, de repente, sabiam que tinham dentro deles? É isso. Essa história daqui, acho que, precisa servir de uma alerta, e de uma união, em função do outro. É claro, o meu maior sentimento para a família da Canecia, o filho dela mais velho que você vai trazer, toda a biografia dela, e imagina uma agucha que esse menino, gente, filho mais velho dela, eles eram quatro. Agora ele é um, porque você acha que ele vai ficar com seu irmão? De quatro ele perdeu dois irmãos. Agora esse terceiro aqui vai ser muito difícil, porque além de tudo, o menino matou a mãe dele, na casa dele, onde ele morava com o pai. Menino ali tinha pai e mãe, agora ele não tem mais mãe também. Assim como esse menino de oito anos não tinha pai, agora ele deixou o irmão órfão de mãe. Isso tudo pode estar dentro dessa equação para se chegar nessa facada. Só que alguém pode ter feito e estimulado isso na cabeça desse menino, mostrando quanto o irmão dele era mais feliz que ele, que ele não podia ser tão feliz, tudo isso pode ser. Isso a gente precisa, como sociedade, exigir que o Estado, olha pra isso, porque gente, só vai aumentar. Só vai aumentar. Só neste ano aqui a gente conseguiria ter uns dez, doze casos para esses psiquiatras forense, fazer esse mais hunter brasileiro, que pode ajudar o mundo. Isso é, isso é conhecimento, intelecto, olha, eu não sou psiquiatra, não sou psicólogo, então assim, eu acho, exatamente por eu não sei, quanto essas carreiras podem ajudar e muito, que o crime familiar diminua. Assim como feminicidas. Por que esses homens estão matando? Ninguém está indo lá conversar com eles, entendendo a cabeça deles, não questionando eles se eles estão certo e errados, querendo entender o que eles falam, captar, conversar, puxar, entender a verdade e a absurda deles para a gente, já que fora, conseguir ter um desenho melhor do que é, de como é construída essa feminicida. O problema está nas mídias sociais, esse homem está se futurando cada vez com autoestima mais exarcerbada, por que, ou diminuída, por que, todos esses crimes que estão em repetição, estão em repetição porque a sociedade está doente, isso só tem um jeito, é de pessoas calibradas e competentes para isso, conseguir entender e nos ensinarem, e nos mostrarem, e principalmente, ficar de alerta para que a outra pessoa não seja vítima. É isso. Espero que tenham gostado desse comentário, que vocês gostaram de me contar. Aqui, vocês sabem que tem vídeo de toda hora, eu estou falando de toda hora, as pessoas estão querendo ter vídeo de todo dia, toda hora não dá, também preciso dormir. Então, tem vídeo de todo dia, a gente se vê daqui a pouco. Até já.