 É uma frase de Frank Sinatra. Ele diz assim, a maior vingança é o extremo sucesso. É verdade. Essa é a maior vingança. Mas é isso, exatamente isso. Essa é a maior vingança. Você quer se vingar de quem te humilhou, de quem te fez bullying? Foque em um talento, foque em um trabalho, para um dia essas pessoas chegar e falar, cara, que desperdício que eu fiz naquele tempo de não ter a oportunidade de ter te conhecido. Exatamente. Porque você é uma pessoa de luz, uma pessoa incrível. Não se vingue batendo na pessoa ou mesmo um atentado, um assacre, uma coisa, um crime. A maior vingança é o sucesso extremo.