 Agora você tem só isso aqui, mas daqui a pouco seu filho pode estar sendo abusado, daqui a pouco pode ter um pedófilo conversando ali com o teu filho e ele não sabe disso. Como a exposição nas redes sociais desde a infância pode afetar o desenvolvimento dessa criança? A criança está em processo de formação e ela precisa aprender a diferenciar o que é privado, o que é público ao longo do desenvolvimento dela e ela acaba sendo exposta a conteúdos de adulto quando ela está num meio mediático e em redes sociais. Ela está sendo exposta a conteúdos que não são diretamente desenvolvidos para ela, especificamente. Enquanto essa criança, ela ainda não desenvolveu habilidades importantes para discernir se aquilo é adequado para ela ou não. E entra uma responsabilidade de saúde pública, uma responsabilidade mediática, uma responsabilidade parental, uma responsabilidade de adultos que estão em torno disso para proteger esses adolescentes e essas crianças. Sim, filha, até pensando assim como os pais podem e devem cuidar da exposição da criança às redes sociais. Essa supervisão parental é extremamente necessária porque depois remediar é muito mais difícil do que trabalhar na prevenção.