 A Associação Americana de Psicologia apresentou um relatório mostrando que a sexualização e a adultização precoce pode comprometer o desenvolvimento cognitivo, emocional e social, além de aumentar a vulnerabilidade, a violência sexual. A adultização e a aerotização estão internalizadas na nossa cultura brasileira, que eu mesma já presenciei em vários lares, porque sou o terapeuto que vou de casa em casa e de vários estádios no estado do Parado, Mato Grosso, no Macapá e agora estou em São Paulo. Chegar aos lares e perceber as famílias fazendo confraternização e ali está o voo, a vó, a tia e o tia, e um monte de crianças e eles estão ouvindo músicas com todo um enredo e um contexto de aerotização, pornográfico, com cenas de danças extremamente, com cenas que não se encaixam no mundo infantil, porque estão fazendo quebras das fases de desenvolvimento infantil e o que mais nós podemos perceber é que as famílias fazem isso de modo inconsciente. E isso tem um grande risco principalmente para os casos de abuso sexual, porque a criança faz fases de psiquismo quebradas, que recebe aerotização e a adultização começa a se comportar como um adulto, ela rebola como um adulto, ela dança eroticamente como um adulto, ela até se maqueia e usa roupas semelhantes a um adulto e quando essa criança se depara com um adulto disfuncional, então esse adulto disfuncional olha para essa criança, não como uma criança, mas como um produto do sexo disponível e é exatamente aí onde está acontecendo as multidões de abuso sexual registradas cada vez mais pelo anuário brasileiro de violência. São os indefesos, os vulneráveis, crianças e adolescentes que recebem cada vez essa violência. E este alerta queridos é que nós devemos repensar o quanto custa participar de uma festa e levar os nossos filhos e as nossas crianças a uma festa que parece saudável e muito bem aceita culturalmente, mas que internaliza tanto nos adultos quanto nas crianças e eles são produtos, produtos e não seres como uma essência de ser humano que deve ser amada e respeitado por ser ser humano. Isso adoece é uma cultura que adoece psicológico, que adoece o emocional, que traz várias consequências para a criança e para o adulto e não é por menos que nós vivemos exatamente a condição que vivemos.