 Você colocaria os erônus de presidente? Não sei se pode pela idade dele, né? Não sei se na idade do Sul você nem pode ter rede social, pode ter mano. Lei Felca, pô? Eu acho que agora com a Lei Felca que começou ontem. É responsáveis que cuidam, né? Não, acho que na idade dele nem pode ter, eu acho mano, não sei. E ele vai perder o Instagram? Pode ser que perca mano. A Lei Felca tá brabíssima agora, tu viu a Lei Felca? Não pode mais jogar roblox agora, falar no chat. League of Legends, tem menos que 18 anos você nem joga. Tem que ter a liberação do pai, ou então... Você... League of Legends? Queremos injustiça, né mano?