 Foi o jornalista britânico Malcolm Gladwell que formulou em mais de um livro o que ele chamou de ponto de virada. É o seguinte, ponto de virada é quando algo, alguma coisa ou alguém diz em cadeia uma onda que se alastra num estante com caráter de epidemia e ilumina o que antes estava na sombra torna explícito o que estava só implícito, consciente o que se escondia no subconsciente. O influenciador brasileiro que está conosco hoje provocou um ponto de virada, histórico. Ele é humorista mas num vídeo mortalmente sério de 49 minutos ele sacudiu o país, levantou o debate e causou a tomada de medidas imediatas para proteger as crianças da terra sem lei da internet. Entre as questões que ele levantou, ah, os riscos da mera publicação de imagens de crianças e adolescentes, a corriqueira complicidade de pais e mães que expõe seus filhos como mercadoria e sobretudo a programação dos algoritmos das redes sociais que facilita os crimes de pedófilos. Aí o neologismo que titula o vídeo foi a palavra mais falada das últimas semanas, adultização, perdeu apenas para o nome artístico do responsável pelos denúncias. Um jovem de 27 anos chamado Felipe Bressani Pereira, o Felca. Caramba, atenção para uma coisa rara, é muito, muito difícil um convidado maior que eu. Pois é, Bial, você está baixinho, hein? É, tá precisando comer feijão. Você tem 1,96 e ainda botou um salto para 1 mil milhão. E você baixiu um dia, claro. Legal te ver assim, feliz, levinho, você levantou uma barra muito pesada aí necessária para o Brasil. Imagino que a tua vida virou de cabeça para baixo, mas no entanto você estava querendo mostrar que a realidade estava de ponta cabeça, como se diz em São Paulo. Pois é, pois é. Eu, essas duas últimas semanas foram muito doidas na minha vida, aconteceu muita coisa no interno e no externo também. No externo muita gente falou o meu nome, muita gente falou sobre a causa, o que para mim é o mais importante, muita gente falou sobre o assunto, mas no interno existiu nessas duas semanas um precisar, uma necessidade de uma reflexão da minha parte, de sentar sozinho e refletir. Refletir sobre? Sobre... Por que você fez isso? Porque... Porque eu fiz isso não, porque eu fiz isso eu tinha muita certeza, mas por que eu? Porque eu precisei fazer isso? Porque qualquer pessoa poderia fazer isso? Porque eu precisei fazer isso? Você chegou a uma resposta? Porque você... Eu cheguei numa resposta, precisou eu fazer isso? Porque ninguém fazia. E é muito sobre entender que basta você questionar algo que está errado, pegar um celular, pegar uma câmera e falar sobre isso? Não, vou te dizer que não, porque Félca você falou qualquer um que tem alguma coisa a pegar... Eu estou disposto a ser... Cara, você precisou... Você se preparou para fazer a causa. Assim... Você apurou, você fez um estudo, você apresentou, não foi assim, ah isso está errado. Isso está errado por causa disso, aquilo, aquilo outro, pode ficar certo, entendeu? Não é assim. Sempre que você vai lutar por algo, demanda uma estratégia, demanda um planejamento. Você não pode sair falando na rua que nossa, algo está errado, você tem que se planejar, ter estratégia, como eu vou chegar nas pessoas, como eu vou atingir as pessoas, como eu vou atingir meu objetivo. Eu tenho um objetivo. Isso aqui está errado, isso tem que parar. Se você tem uma estratégia, você está falando uma, é uma imagem de guerra. E a estratégia de uma guerra é conhecer o adversário e conhecer a si mesmo. Juntos o... Exatamente. Você diria que você fez isso pela criança que você foi? Essa pergunta é muito profunda. Que criança você foi? Eu fui uma criança muito sozinha. Eu fui uma criança muito abandonada. Eu fui uma criança que não tinha voz e quando falava não tinha ninguém para escutar. E você me deu um questionamento, talvez, talvez sim. Eu fiz isso pela criança que eu fui e eu fiz isso por ver que existem crianças por aí e adultos por aí que foram também a criança que eu fui. Eu fui uma criança muito sozinha, sem voz. E se ninguém dá voz a essa criança, ela cresce desamparada. Ela cresce sem perspectiva. Sem perspectiva. Sem perspectiva. Você deu voz àquela criança, foi ouvido por dezenas de milhões de pessoas e deu voz a tantas crianças também, né? Pois é. Isso é muito forte. Isso é muito impactante. Sem falsa modesta, qual é o teu crédito nessa história? Coragem? Eu acho que demanda bastante coragem porque você está num lugar aonde, por exemplo, eu sou um influenciador, a maior parte da minha renda vem de publicidade e nesse interim, quando nessas duas semanas, nesse todo acontecimento, eu perdi ou recusei ou declinei todas as publicidades que chegava até mim. Então a minha renda nesse mês, ela foi completamente, não teve qualquer tipo de renda. Não foi bom para os negócios, a sua... Para os negócios, com certeza não. Que coisa. Sem citar marcas, você poderia dizer que tipo de publicidade você negou e por quê? Eu declinei na verdade, Bial, todas as publicidades porque foi quase um minuto de silêncio. Nesse momento a gente tem que falar sobre algo que é mais importante. Eu não quero chegar e aparecer e falar, nossa, cumpre tal coisa, faça tal coisa. Pegaria mal, você ia se descredibilizar, poderia se descredibilizar? Pegaria mal e eu irei me descredibilizar e nesse momento eu estou fazendo algo que é mais importante do que eu e mais importante do que a minha renda. Então nesse momento o minuto de silêncio vamos focar nessa causa. É a diferença entre o que tem valor e o que tem preço, né? Isso não tem preço, né? É, tem valor. Perfeito, perfeito. Cara, mas é curioso porque você era um humorista. Pois é. A sua publicidade é porque você fazia as pessoas rirem. Essa vocação para denúncia, essa indignação diante de fatas, de coisas erradas que tem na realidade, já estava presente no teu humor desde sempre? O meu humor sempre foi muito crítico. Sempre foi muito crítico, foi sempre um humor evidenciando coisas que eu achava que estavam erradas, só que tomou um rumo absolutamente fora do meu esperado quando eu senti no meu coração na minha pele que, cara, isso aqui, ai, dói. E quando dói você tem que fazer algo contra. Acho que a questão das apostas foi um grande momento, acho que foi o primeiro momento onde eu entendi que eu precisava fazer mais do que o humor crítico. Talvez eu precisava fazer só crítica e só denúncia de fato. Foi nesse momento. O que é um passo arriscado, né? Porque quando estão esperando que você faça graça você... Pois é. Muita gente falou assim, nossa, a primeira vez que eu estou vendo o Felca falar sério, no tempo das apostas. Só que é aquela coisa. Puxa o olho ao redor, tá todo mundo nesse movimento, tá todo mundo nesse sistema. Só eu tô fora e eu falo com pessoas, eu tenho amigos, eu tenho companheiros que tá nesse sistema e eu tento conversar com eles no off, mas não adianta, o dinheiro fala mais alto e as ambições falam... A ganância fala mais alto, né? A ambição é a ganância. O que é... Quem sou eu nesse lugar? Será que eu tô aqui pra puxa? Eu sou influenciador pra ganhar muito dinheiro, ganhar fama, ser cobiçado e não deixar nada? Não marcar nada? Quando eu fiz esse entendimento eu comecei a lutar. Daí quando eu comecei a lutar a minha vida ficou diferente. Vou fazer o seguinte, vou mostrar um vídeo que eu não entendi nada e, enfim, deu pano pra mão. Vamos assistir depois que você me explica. Bom, vamos ver. Qualta coisa que eu esqueci? O pessoal gosta de manga, né? O pessoal gosta de fruta. Eu trouxe aqui uma banana. A banana, ele já pegaram nicho na manga, né? Então eu vou tá trazendo a banana pra... Então eu vou tá investindo aí na banana. Manga. Banana. Milho. Giló. Beterraba. Banana. Tá. Já tirei boedinha de todos vocês? As figurinhas. Figuerinhas. Bom, pessoal, eu vou ter que finalizar, tá bom? Eu já peguei o meu. Vocês perguntam, ou eu? Que porra é essa? E eu também não sei. Eu também não sei, Vial. Que porra é essa? Cara, o que que é aquilo? Pois é, pois é. É uma coisa muito doida, cara. É uma coisa muito doida. E se chama Live de NPC. NPC? NPC. Que era pessoas que ficavam repetindo as mesmas coisas com movimentos pareci... Com movimentos repetidos. E eu vi esse movimento que estava acontecendo de pessoas cada vez mais e é uma live muito voltada às doações que as pessoas fazem. Porque quando você... O que eu falo milho, manga, banana, são figurinhas que no TikTok que a Rhetro-Saco fazia e que o pessoal fazia, você manda uma figurinha, a pessoa repete o nome da figurinha dessa forma meio repetida. Então manda uma banana. Banana. Milho. Milho. Manda uma flor. Flor. E é um movimento que aconteceu de forma natural, orgânica na internet e eu observei esse movimento e comecei a dar uma certa criticada. Caramba, a gente está indo para esse lugar. A gente está usando internet. Mas quem ganha com isso? Os criadores de conteúdo que faziam isso. Eu conseguia fazer mais ou menos R$ 3.000 a R$ 6.000 a duas horas de live. Eu fazia duas horas de live, que é umas R$ 3.000 ou R$ 6.000 reais. É dinheiro? Boa. E depois eu duei todo o dinheiro e falei que era para um experimento social, mas eu duei depois do TikTok da Rhetro-Saco mudar as segras da plataforma. E isso foi um impacto muito grande. De certa forma eu ocasionei. O TikTok entendeu que aquilo não era saudável para a Rhetro-Saco e quando você tenta abrir uma live de NPC naquele tempo que mudou as segras e hoje aparece uma mensagem. Os nossos robôs identificaram o que você está fazendo uma live de NPC e você está restringido no mesmo momento. E aí você deve ter ganhado um ânimo para fazer o que você fez depois, agora, do dia 6 de agosto, que ele postou o vídeo, a adultização, eu não sei qual número atualizado, mas tinha ultrapassado já 47 milhões de visualizações. Ela está com 50 milhões de visualizações ali. 50 milhões em duas semanas. Você ficou quanto tempo preparando o vídeo, Felca? Bial, foi mais ou menos um ano preparando esse vídeo. Um ano. Um ano. Você se cercou direto. A puração, cuidadosa. Mas muito do que estendeu esse tempo foi a versão ao assunto. Era um assunto extremamente aversivo. Eu via, todos os dias que eu ia fazer roteiro, eu via crianças sendo sexualizadas, sendo adultizadas. Eu via pais explorando crianças e eu não conseguia fazer roteiro por mais de 30 minutos. Teve algum caso em particular que chamou a tua atenção, que desencadeou assim? Eu acho que o caso em particular que mais me chamou a atenção que desencadeou uma versão extrema mesmo foi de um caso que eu coloquei no vídeo de uma mãe que produzia conteúdo sobre a própria filha. Porque já... Já sabendo das cortinas... Não na realidade, Bial, é pior. Ela criou um VIP que basicamente é uma plataforma privada de venda de conteúdo adulto da filha menor de idade. E essa mãe, ela monetizava em cima da filha, a filha menor de idade fazendo dancinhas, ela filmava, ela tomando banho, ela filmava, ela sendo sexualizada. Era a família por trás da sexualização da filha para vender esse conteúdo, para ganhar dinheiro. O Ítalo Santos, influenciador, foi preso uma semana depois da publicação de seu vídeo. Por causa de seu vídeo, como é que você recebeu a notícia? Eu recebi de forma neutra. Eu acho que é a justiça fazendo o trabalho dela, mas a importância maior do meu vídeo ela se dá a pessoas chegando a mim que já foram abusadas sexualmente, já foram abusadas e falando é a primeira vez que eu fiz terapia e eu fui abusada 30, 40 anos atrás. Mas assistindo o meu vídeo na TV, todas reunidas e refletindo sobre aquela questão, isso sim me emociona. O caso do Ítalo Santos é a justiça fazendo o trabalho dela, está tudo certo. Você está sofrendo ameaças, Félga? Algumas. De que natureza? Ameaças de morte. As pessoas que não estão felizes com o que eu faço, o que eu fiz, elas estão sentindo contrariadas e dizem que querem me matar. Não querem que eu continue vivo, não querem que eu continue falando. E essas pessoas ameaçam pessoas do meu convívio também. As pessoas que trabalham comigo, elas chegam até ela e tentam desmotivar, tentam calar. Você está sob proteção de algum programa do Estado, da polícia? Você está se protegendo como? Não. Carro blindado, que eu paro com meu dinheiro, segurança privada que eu paro com meu dinheiro, não tem nada público, nada da justiça, nada do governo, nada. E essas pessoas tentam me calar porque muitas delas são na realidade, Bial, pedófilos, que se sentiram contrariadas, se sentiram atacadas pessoalmente. Olha só, eu vou incluir no debate aqui uma contribuição. Uma educadora que se dedica a combater a exploração sexual infantil, a violência online, é um prazer chamar Cheili Kalefi. Muito bem-vinda. E aí, esse rapaz aí, hein? Quem que te chamou mais a sua atenção de cara quando você viu o vídeo do Felca? Ah, como você foi didático em mostrar como os algoritmos funcionam. Eu sempre falo para os pais, vocês não precisam confiar em mim, né? Eu faço esses vídeos de denúncia com cinco cliques, você encontra um pedófilo facilmente, assim, comentários horríveis em fotos de criança, façam vocês e você veja um jeito que a pessoa consegue reproduzir, né? Os jornalistas foram lá e viram, então acho que ficou muito fácil para todo mundo entender esse mecanismo e realmente olhar e falar, é verdade. É um ponto alto do vídeo, justamente quando ele inaugura um perfil, né? Ele viu, viram, digamos assim, novo e em questão de minutos. E, mas nem precisa ser num perfil novo. Se você for ali na pesquisa do Instagram e digitar menino, menina, hora do banho, minha princesa, qualquer busca dessas vai te trazer imagens de criança. E aí você vai ver um cardápio de criança, né? Porque existe essa função da hashtag, principalmente, de juntar tudo que a imagem parecida. Então, todas as mães e pais que publicaram a foto de um bebê tomando banho e escreveram hora do banho vão aparecer ali. Então, quando você clicar na imagem, você vai ver os comentários. Assim como esses pais podem ter feito isso por ignorância, será que a gente deve presumir malícia no algoritmo? De quem programou o algoritmo? É simplesmente assim que funciona. Se eu boto lá, se eu sigo o surf, vai aparecer onda de surf. Quero saber. Olha, e eu nem vou falar só por mim. Uma companhia que se assuntou há um tempo já tem muita reportagem comprovando que o algoritmo facilita a vida dos pedófilos. E é um negócio nem de falar o algoritmo porque ele parece uma coisa no recinto agível. Alguém programa o algoritmo. Quem programa o algoritmo permite que isso aconteça. Eles são muito ágeis e aproveitam esse funcionamento, né? A gente tem dificuldade de saber como o algoritmo funciona, mas eles sabem tudo, é uma coisa impressionante. Eles quem? Os pedófilos e criminosos. E também pedófilo talvez não seja a melhor palavra, porque muita gente tá ali pra comercializar essas imagens e explorar, não necessariamente é a pessoa que vai consumir no final, sabe? Existem poucos pedófilos entre nós, digamos assim, mas muito comércio porque isso dá dinheiro. E é bacana você ter falado isso porque na minha pesquisa eu fiquei pensando em remover aquela parte. Porque eu falei assim, será que eu tô ensinando pedófilos a chegar nesse conteúdo? Mas eu pensei o seguinte, os pedófilos, eles chegam nesse conteúdo, eles chegam nesse material de forma quase natural, por um interesse pessoal deles, de filia, eles chegam de forma absolutamente natural a esse conteúdo. É muito fácil pro pedófilo chegar nesse conteúdo. Então eu tô ensinando as pessoas que não são pedófilos, qual que é o movimento do pedófilo? Vamos tentar fazer um tutorial aqui pros pais, vamos a gente reunir algumas questões difíceis que estão por aí. Vamos lá. Gostar foto dos filhos nas redes. Pode ou não pode? Pode se você considerar algumas coisas, né? Se você considerar primeiro que a criança tem direito à privacidade, à intimidade e que o Instagram, por exemplo, não é um alvo de foto, é um local de comércio. Tudo que tá ali é pra vender. Percebam, nós ainda somos muito ingenos, os 40 mais, eu e você, por exemplo, somos os 40 mais, a gente é em tácoba. A gente é em tácoba, é muito mais. A gente ainda acha que é um alvo de foto e não é, gente, é um local de comércio, tudo que tá lá é pra vender. Você sairia numa feira com a foto do seu filho assim, olha como ele é lindo, olha como ele caminha. Mas a lógica das redes sociais, quem tá sendo vendido é a gente, são os nossos dados, as nossas informações, é isso que dá louco. Então eu nunca publicaria uma foto de uma criança sozinha, porque é mais difícil eles usarem fotos onde aparece o pai, aparece a mãe, aparece um contexto, ó, festa de aniversário, tá todo mundo junto, né? Vamos lá, segundo o tópico aqui pra gente provocar, se o meu filho quiser ser a influência, o que que eu faço? Vamos lá, temos que ver se ele tem intencionalidade, autoconhecimento em relação a isso, né? O que que é isso? Será que uma criança... Intencionalidade, então, intencionalidade vai ser ganhar dinheiro. Vai ser ganhar dinheiro provavelmente, sim. E geralmente vão ser os pais que vão fazer isso. Então com que idade alguém pode assinar contrato com uma empresa? No Brasil. 18 anos, talvez um jovem aprendiz com 16. Será que ele não precisa ter essa idade mínima? Eu vi até você falando disso, que os seus pais disseram, espera filho. Sim. Você vai ter uma não é já, né? Eu comecei a ser influenciador com 12 anos de idade. E daí eu comecei a... Eu criei meu primeiro canal, comecei a produzir meus primeiros conteúdos e meus pais pegaram responsáveis. Na época eu fiquei indignado, eles faram opa, pera aí. Não é o momento. Com a fase adulta, quando eu já tinha maturidade, eu voltei e meus pais apoiaram muito, deram todo a sustentação. Você diz pode de 16 ou pode de 18? Não, pode de 18. Pode de 18. Comecei com mais ou menos 21 anos de idade. Voltei com 21 anos de idade. Então, ah, doeu na época. Mas hoje eu olho pra trás e eu entendo tão bem meus pais. Puxa, eu fico agradecido. A internet, o ambiente, onde você vai concordar comigo. Você tá vendo uma animação, você tá vendo conteúdo bacana, você tá vendo um controle legal? Com dois, três cliques, você tá no conteúdo absolutamente abjeto. Faça uma coisa, combine. Qual é a rede social que você quer? Porque eu não consigo monitorar todas. Vou monitorar uma. O melhor é o diálogo. Mas existem os controles parentais que você pode baixar, tem controles parentais gratuitos, tem as configurações do próprio aplicativo. Mas eu combinaria um e você combina de acompanhar. O que nos leva à próxima pergunta? O que é a responsabilidade da família e o que é a responsabilidade das redes? A terceira vez que ela respira fundo. É porque são respostas. É claro que a família tem responsabilidade dela. Mas diante do jeito que as redes atuam, com muito boca ética, é difícil a família ter alguma proteção. Se alguém ligar a TV hoje em qualquer canal, você não vai ver pornografia às três da tarde, certo? Porque existe um regramento que a gente chama de regulação, que impede isso. Nas redes não tem. Muita gente fala, já tem leis, não tem. A gente teve uma conquista essa semana com o PL26-28, mas é isso que falta. Então, por mais que o pai seja zeloso, eu já entrevistei mães que perderam os filhos em desafios online. O criador do dumpscrolling, que é esse movimento, essa máquina, tem uma história parecida mais ou menos como Albert Einstein em Openheimer, na criação da bomba atômica. Ele se arrependeu amargamente por criar o dumpscrolling. Ele se arrependeu amargamente. Antes de lançar, e daí ele pegou e falou assim, nossa, eu criei uma bomba. Eu criei uma coisa terrível, que eu acho que é muito pior do que a gente imagina, mas já estava criado. Se para um adulto difícil de lidar com o celular e dá limites à nossa obsessão, o nosso visto imagina para uma criança. Claro. Olha só, o PR-2828 Cicitocco foi aprovado na Câmara Semana Passada, espécie de estatuto da criança do adolescente digital, ECA, tinha sido aprovado pelo Senado no ano passado, projeto do Alessandro Vieira em 2022. Aí, de repente, aprovou na Câmara. O oportunismo? Ah, não é insistência da sociedade civil, gente. Nós estamos batalhando por esse projeto do senador Alessandro há anos, porque ainda tem gente confundindo esse projeto com o 2630, que era aquele que foi apelidado de fake news. Esse aqui não muda nada para os adultos, é só proteção da infância. E o felca deve ter dado um belo implorante. Não, não fosse você, felca. A sociedade civil. Não, nós estamos muito felizes, porque a gente fala disso há tanto tempo, mas o felca é um cangão. Todo, todo influenciador, todo mundo que tem voz, que tem uma voz e consegue alcançar as pessoas, deveria ter um pouco mais disso, eu acredito. Porque não foi eu que fiz sozinho, eu dei o estupim, mas quem fez foi as pessoas que compartilharam, divulgaram, mas o influenciador tem uma responsabilidade. E quanto maior o poder que você tem, quanto maior o alcance de voz que você tem, maior a sua responsabilidade. Você quer se influenciador, você quer conversar com as pessoas, você quer, ou mesmo ser um artista, ser um ator, ser um cantor, trabalhar com fama, com pessoas, não queira só fama e dinheiro. Por que isso fica? Eu tenho um propósito que me move, que é puxar a consciência do ser humano um pouquinho que seja para cima. Um pouquinho mais de espiritual e menos material. Um pouquinho que seja. E isso é o que me move todos os dias. E quando eu vejo que surtiam resultados, as pessoas estão buscando terapia, as pessoas estão se conscientizando, as pessoas estão entendendo o problema, para minha missão cumprida, parto para a próxima, independente de ameaça de morte, se tiver algo errado, eu vou falar. Depois do intervalo, a gente vai ouvir uma empresária que mudou o comportamento dela nas redes sociais, a partir disso tudo que aconteceu. Em instantes a gente volta. Bem-vindos de volta a nossa conversa com o influenciador Felca e com educadora Cheyli Kaleff. Estamos falando da questão da proteção de nossas crianças, nossas adolescentes, jovens nas redes sociais, na internet, no ambiente, tantas vezes inóspito e perigoso que eles frequentam. Para enriquecer ainda mais a nossa conversa, agora a gente vai falar com o Lorrani Barcelos, ela é dona de uma loja de roupas infantis em São Luís de Montesbelos, Goiás. Lorrani, muito obrigado por participar do nosso debate, da nossa conversa. Você percebeu alguma coisa de suspeito nos perfis que curtiam, que estavam compartilhando as fotos, são os anúncios? Eu sempre tive uma preocupação com a imagem de criança, só que teve um acontecimento no ano passado que me deixou mais alerta, que foi uma live que a gente realizou, uma live de venda, a gente vendi as peças, a gente mostrava apenas as roupas e uma dessas pessoas que estava comprando com a gente na live se tornou suspeita porque não seguia, não tinha foto no perfil e quando eu entrei no perfil para investigar a mesa que essa pessoa estava fazendo com a gente, a gente tinha uma única informação e essa informação era um seguido do doctor que seguia ela, que tinha um nome de homem, mas a foto era uma criança com um filtro de gatinho, ele seguia mais de 2 mil contas e todas as contas, assim, não fala todas porque eu não vi todas, mas 90% das contas eram crianças e crianças que faziam dancinha, crianças perfil de abutotografas, crianças fotestradicionais, tinha muito também perfil de mulheres que produziam conteúdo infantilizado e aí a gente ficou, a gente confirmou a nossa suspeita quando a gente entrou na build dele, não sei se pronuncia, mas entrou em his dele, a gente entrou no perfil do trends dele e lá deu para a gente ver o que ele comentava no conteúdo de outras pessoas. E os comentários dele, assim, a gente ficou chocado porque era apenas publicações de crianças. E o que você, Lorraine, que que você mudou nas suas redes sociais? Já que o seu negócio não mudou, você precisa continuar anunciando seus produtos, vender. A gente tanto ao rosto das crianças não mostra perfil dos pais porque qual que é o interesse da melonte? É mostrar como a roupa veste, porque o meu conteúdo, que era um conteúdo superingênuo, pode ter sido algo, imagina, né, a gente não tem dimensão. Muito obrigado, Lorraine Baselos e espero que sua atitude faça bem para os negócios, que você venda mais roupas. Muito obrigado, Lorraine. Com certeza, tenho que falar disso. A gente ouviu a Lorraine quando alguém se depara com uma situação parecida na sua própria vida, denunciar funciona? Denunciar funciona. E é muito importante e difícil porque a violência contra criança no ambiente digital muitas vezes ela é na dignidade sexual. Então, não adianta educação digital sem educação sexual. A inocência, papai e mamãe, deixa para as crianças. Nós que somos adultos temos que ter malícia. Existe muita coisa errada no mundo. Você não vai publicar sua filha com traje de roupa de banho. Faça isso. Você tem que ter malícia. Criança não é para estar na internet. Felca, obrigado por ter vindo ao conversa. Obrigado, Cheyli Calefi. Gente, obrigado pela audiência pela atenção. Boas músicas. Só você me vê da Maria Almeida e também preciso de você em Hélio Henrique. Então, vamos escutar essas canções. Só existe a dor e eu me perco em pensamentos teus. Cada lembrança me deixa sem meus pés. Não sei viver sem teu olhar preciso de ti para me completar. Preciso de você, vem me ler mesmo quando eu não dou resposta. Eu me perco em você como se fosse de propósito. Tem algo em nós que não dá pra explicar. É tipo Ina, é tipo A. Só você me vê quando o mundo vira as costas. Só você me ler mesmo quando eu não dou resposta. Eu me encontro em você como se fosse de destino.