 Então os amigos liberação dos novos jogos no catálogo da Playstation Plus, gráficos por e a vindo com tudo em games, incluindo no Playstation e causando estreamento, Rockstar deixa de fazer venda direta de jogos no Brasil, primeiro gameplay de Crimson Desert rodando no Playstation 5 base e as principais notícias até o momento a gente confera agora. 6 meses! Pois é meu amigo, hoje dia 17 é a terceira terça-feira do mês. Então é o dia tradicional da Sony liberar os jogos que entram no catálogo da Playstation Plus, ou seja, que são acessíveis para quem é assinante do extra ou deluxe aqui no Brasil. Essa liberação deve acontecer por aqui por volta de uma hora da tarde, cara. Vamos olhar rapidamente hoje porque nós temos muitas notícias no vídeo e esse vídeo vai ficar gigante, cara. Mas vamos lá passar por eles rapidamente. O grande destaque, Space Marine 2. Antes eu vou colocar para baixar, estava quase comprando esse jogo e eu curto quando um jogo que eu estou próximo a comprar sai na Playstation Plus, acho que é a melhor sensação do mundo. Mas quando você compra e ele sai logo depois. Seguido por Medan, NFL 26, jogo de futebol americano, Persona 5 Royale Ultimate Edition, Plasma Femus 2, muita gente elogiando a chegada desse jogo no catálogo da Playstation Plus, que ela custa bastante, né? É um Dark Souls 2D. Eu não consigo. Seguindo pelo oposto, não vi ninguém comemorando, é o Metal Item. Seguindo por Senhor dos Anais, oi! O Senhor dos Anais Return to Moria. Olha as imagens dele, ó. Fechando a lista do extra com Astrony, cara. Aqui é alguns imagens aí para você ver e fechando a lista geral, exclusivo do deluxe aqui no Brasil, Tekken Dark Resurrections. Já tem um tempo que a gente tem visto apenas um jogo como clássico ali, mas eles melhoraram a qualidade. Então tá aí, liberados, cara, um bom mês no catálogo da Playstation Plus, né? Dois meses que os jogos do catálogo são bons e os jogos mensais medianos, né? Sim. Conferido a Playstation Plus, meu amigo, vamos falar de IA nos videogames. Ontem dia 16 foi um dia marcante que talvez fique gravado nos anais dos videogames relacionados justamente ao uso de inteligência artificial na melhoria dos gráficos. Vamos começar, primeiramente, pela nossa área aqui, que é Playstation. Você lembra que lá no lançamento do Resident Evil Racken, a Playstation já tinha anunciado que o PSS-R 2.0 seria lançado em poucos dias, mas que o Resident Evil seria o primeiro jogo a utilizar dessa tecnologia. Que para quem não conhece, ele é tipo da LSS da Nvidia, mas ele é um sistema de upscale de imagem, ou seja, uma resolução mais baixa fica mais bonita, fica melhor através do uso de inteligência artificial. E agora, a Playstation está lançando essa segunda geração, que traz melhorias significativas tanto resolução, taxa de frames e também melhoria na qualidade geral do gráfico apresentado. O poche aqui no Playstation Blog cita que algumas desenvolvedoras estão trazendo essas melhorias em vários dos seus jogos. Aquele cita como exemplo, o Silent Hill F, Monster Hunter Wires, Dragon Age, Final Fantasy 7 Rebirth, o próprio Cleans On Desert já utilizará desse novo sistema, que é exclusivo do Playstation 5 Pro. É uma feature que somente o console mais poderoso tem. É desnecessário. Estão tendo o desrespeitoso? Como que a gente faz para ativar manualmente isso? A gente vem aqui em configurações. Primeiro vamos ver se tem alguma atualização de sistema somente para ele. Eu creio que não. Mas vamos aqui em software do sistema. Se você tem algumas configurações do sistema, ele vai verificar se tem uma atualização nova. Vamos ver. Tem sim. Eu creio que não. Então como tem, antes de mais nada já vamos atualizar aqui. Ele vai fazer o download, checar ela e assim atualizar. A gente volta. Enquanto isso, a gente vai justamente lá no PC para a gente conferir os patch notes. Se você está no PS5 Basis, comenta aqui por favor se apareceu essa atualização para você também ou ele é exclusiva do Playstation 5 Pro mesmo. Comenta aqui por gente lesa. Então aqui a gente já vê que é a versão 13.0 e o destaque dela. Melhoramos o PSSR. Super resolução espectral do Playstation no PS5 Pro. Desfute de visuais mais nítidos e com maior qualidade em jogos compatíveis. E aqui está o sistema que a gente vai ativar assim que atualizar. Esse recurso está disponível apenas no Playstation 5 Pro. Também tiveram algumas questões aqui relacionadas ao HUD de boas-vindas. Mas eu não vou abordar ele neste vídeo aqui. Depois eu faço em outro vídeo a gente vê. Essa novidade aí se não esse vídeo já vai ficar duas horas aqui. 272 anos. Mas então voltando para o PS5 Pro já está fazendo a instalação. Agora sim terminando de recriar o banco de dados já fez a instalação. Vai iniciar aqui. Beleza. E para a gente tiver essa opção do PSSR a gente vem aqui em configurações tela e vídeo lembrando só no PS5 Pro. A ida de vídeo melhorar a qualidade da imagem com PSSR. Então ativou aqui se o jogo for compatível com esse sistema incluindo o 2.0. A desenvolvedora tem que utilizar desse recurso. Quando você entrar em qualquer jogo aqui ele vai melhorar a imagem através da IA. Eu fã. João mas será que faz muita diferença. Vamos ver alguns comparativos aqui. Esse aqui foi a própria Playstation que postou no Silent Hill F. Esse eu não consigo ver muita diferença cara. Pelo menos aqui neste local eu não consigo ver. Eu consigo ver a melhor resolução talvez aí pelo YouTube pela renderização do meu próprio vídeo você não consiga ver mas eu acho muito sutil. Aqui está comparando justamente do lado esquerdo o PSSR 1.0 e do lado direito aqui do meu lado o 2.0. A Digital Powder também lançou uma comparação dessas um vídeo próprio deles e a gente consegue olhar lado a lado mas também eu vejo muito pouca diferença nada que seja gritante para mim cara. Tem algumas melhorias. Você vai ver um detalhe ou outro mas nada absurdo que muda a experiência do usuário. Por exemplo aqui deixa eu pausar a gente ver mais folhas no chão. Então traz mais realismo mas nada absurdo. Olha que essa imagem mesmo aqui. Cara tem uma diferença ou outro mas parece aqueles jogos dos 7 erros que você custa encontrar alguma coisa ali para ver diferença. Não vi. Nesta imagem aqui a gente já vê diferença no braço do cloud onde tem mais detalhes de sujeira e tal. Você vê que a imagem também é mais nítida cara. Então assim traz melhorias sim mas na prática pelo menos o que eu estou vendo aqui é que você terá uma experiência melhor mas para você ver diferença de fato só lá da lado. Aqui mais um fazendo uma comparação e nesse caso do lado do meu lado aqui é o primeiro PSSR do lado de lá o 2.0 e a gente vê na questão da distância uma resolução melhor. Mais detalhes aqui já deu bastante diferença talvez seja no mundo como um todo naquela visão que o jogador vê o jogo fica mais leve de fato. Com isso o sistema pode implementar mais recursos. São aos poucos os desenvolvedores vão tornando seus jogos mais antigos compatíveis com isso e os novos já devem sair com PSSR 2.0 já no lançamento como o Crimson Desert. Inclusiva CD indicou que o Cyberpunk será compatível com esse 2.0 em breve chegará essa atualização gratuitamente. É lá o PlayStation 5 Pro em Renset e agora em Renset vezes dois. Poxa. Mas agora fugindo um pouco da parte de Playstation cara mas comentando ainda sobre o uso de IA em games o que está sendo implementado no PSSR a gente já tem visto no PC há muitos anos com o DSS da Nvidia e aquela outra tecnologia que eu não vou lembrar o nome mas da AMD similar da AMD e é a melhoria da imagem resolução taxa de frame etc. Mas ontem justamente ontem por isso que foi um dia histórico na questão do IA a Nvidia anunciou oficialmente o DSS 5 dela e cara ele fez uma mudança nos gráficos não sutil como essa que a gente está vendo no Playstation que há melhoria taxa de quadros performance mas ela fez uma mudança gigante nos gráficos. Antes de eu comentar a respeito vamos assistir esse vídeo aqui ó ela passou alguns jogos com o DSS 5 ligado e desligado. Resident Evil Wrecking. Olha isso cara. Olha isso. DSI A de fato imagem gerada por IA é meio estranho cara mas olha isso olha que isso é gráfico em tempo real segundo eles cara olha o lio. Para cara olha isso imagem estática agora mexeu olha essa aqui. Ficou estranho cara mais um Hogas Legacy. Estranho muito da muita sensação daquelas imagens que hoje melhorou demais imagens as primeiras imagens feitas por IA não dá. Olha que o Starfield ficou bom. Olha essa aqui já ficou melhor. Esse em tempo real meu amigo futebol ficou mais sutil ficou melhor. Eu acho que menos né o a porcentagem sendo menor é melhor causa menos estranhamento. Mas cara apesar de ser estranho a primeira vista isso aqui tem um potencial gigantesco para mudar o conceito de como a gente tem os jogos em todas as plataformas. Olha aqui no site da Nvidia a gente tem o comparativo aqui ó que a gente pode passar o pente assim né ligado desligado olha a diferença de imagem cara é muito diferença. Apesar de causar estranhamento é o início de uma revolução ali pelo menos eu toco essa sensação olha que outra essa que deu menos mas essa que você tá maluco. Esse do Starfield olha isso aqui cara olha aqui gráfico de Play 4 gráfico não vou falando em Playstation 5. Grafite PS6 grafite PS4 PS6 PS4 PS6 que salto cara olha esse aqui cara se eu olhando essa imagem aqui não parece aquelas feitas por ia meio esquisita da sensação que é um filtro rodando por cima né um filtro ali de rosto mas não é o filtro cara segundo eles é a renderização que é feita por ia é em tempo real não é um pós processamento ali um filtro bonitinho não é a mudança do jeito que o jogo renderizado depois dessa publicação aqui a Nvidia o perfil oficial ali tá recebido muito hate porque causou muito estranhamento cara e eu concordo 100% que os exemplos que eles usaram aqui ficou meio estranho tá vendo ficou parecendo um filtro mesmo apesar de mais realista e com potencial gigantesco de tornar gráficos muito melhores achei que os exemplos ficaram meio estranho que é um exemplo esquisito acho que esse aqui ficou muito famoso cara personagem com o delas e esse cinco desligado ligado fez a realização facial desligado ligado sabe então achei que achei que esses exemplos ficaram estranhos mas este exemplo aqui desse vídeo do assassin's creed shadows mostrando o ambiente com o delas e esse cinco ligado e não personagens cara aí você tem uma noção melhor do quanto essa tecnologia pode evoluir e mudar muita coisa do como a gente joga videogame cara olha lá desligado ligado olha a questão dos detalhes do mundo como um todo olha isso desligado vai ligar ligou cara é muita diferença é muita diferença olha aqui no imagem estática ligado desligado esse aqui é o gráfico que a gente conhece atualmente cara e aqui olha o quanto é mais perfeito assim parece que as texturas são mais reais cara se realmente não for só um filtro ali como a Nvidia está mencionando tem tudo para evoluir ainda mais e quando chegar ali para nós aqui no playstation ps6 cara eu acho que muito terá disso aqui lá e pode ser que tenhamos uma evolução gráfica bem maior do que foi da geração ps4 para ps5 e foi mínima né e aí aqui embaixo o que você achou te causou estranhamento ou você acha que é uma tecnologia esse aqui é o futuro dos games mesmo cara eu acho que é eu acho que a indústria vai seguir por este caminho olha esse aqui cara eu gostei disso aqui demais causa estranhamento mas acho que a tendência é melhorar cara ficar mais perfeito quando o jogo busca fotorrealismo bacana alguns não faz muito sentido cara mas realmente interessante mudando de assunto meu amigo falei que o vídeo é de cara vamos mencionar aqui um post que a rockstar fez no seu blog oficial indicando que ela vai parar de vender jogos diretamente no brasil novamente isso aqui envolve mais pc porque venda direta rockstar consumidor né só acontece atualmente pelo menos no brasil através do laucher próprio dela no pc que eu achei que ela já deveria ter excluído isso há muito tempo nem que ela existia mas realmente ainda existe então lá no laucher da rockstar quem mora no brasil não vai mais poder comprar o jogo diretamente não será mais vendido lá isso porque por conta da aprovação do eca digital ali né tá sendo chamado de lei felca a rockstar decidiu cortar os jogos de lá agora ele continua em plataformas terceiras como por exemplo steam playstation de rockstar continua a mesma coisa mas venda direta da rockstar para o consumidor lá pelo laucher dela né vai acabar na verdade acabou desde ontem de 16 mudando de assunto meu amigo vamos voltar a falar de crins on desert no vídeo anterior eu comentei com vocês que tava tendo o verdadeiro mistério no quesito versão do playstation 5 base do jogo né o game lança depois de amanhã e até quando tínhamos nenhuma gameplay do jogo rodando ps5 padrão somente no pro e pc mas nesta madrugada e de ontem para hoje o perfil oficial da playstation perfil oficial publicou uma gameplay uma grande gameplay do jogo rodando no playstation 5 padrão e aparentemente cara obviamente ele não vai ter a mesma beleza ou performance de um pc da nasa cara que custa 20 vezes mais mas pelo que deu para ver na gameplay aqui é o esperado cara tem que rodar dentro do ok né ninguém tá esperando um milagre mas tem que rodar no mínimo que se espera né que não cause uma experiência ruim para o usuário como por exemplo cyberpunk rodando na geração do playstation 4 que lá era injogável isso que não pode acontecer e aparentemente quem quiser assistir o vídeo vou deixar aqui na descrição também o estilo de completo cara e aparentemente não é isso aparentemente ele tá rodando até aqui ok que são 20 minutos de gameplay e a gente pode ver com mais ação na tela ali aparentemente tá o esperado mesmo eu conversei com alguns colegas que tiveram acesso ao jogo cara e eles me alertaram para não comparar ele com o de witty e sim mais com zelda o que é expectativa tem mais ou menos é animado para crins on desert não então meu amigo se você ainda não foi escritural por gentileza clica no botão inscreva-se batalha o sininho da notificação que a gente tá se entulindo as melhores dicas tutoriais e notícias forte abraço até a próxima