 E olha como começam a avaliar hoje as novas regras para conteúdos destinados a crianças e adolescentes na internet. O presidente Lula assina daqui a pouco um decreto que regulamenta as medidas. E a Rute Moraes, direto de Brasília, traz as informações ao vivo pra gente. Oi Rute, bom dia. Bom dia, Paloma. O evento de assinatura está marcado para as 11 da manhã aqui, no Palácio do Planalto, chamada de ECA Digital, o Dia Estatuto Digital da Criança e do Adolescente. A nova legislação obriga empresas de tecnologia como redes sociais e jogos online a criar mecanismos para evitar o uso excessivo das plataformas. Também determina a adoção de critérios mais rígidos de verificação de idade. Outra exigência é comunicar a Polícia Federal sobre publicações com indícios de crime. Se a PF notificar a empresa, o conteúdo deverá ser removido, sob pena de multa e até suspensão das atividades. Paloma. Obrigada Rute.