 É um aferramento muito importante as redes sociais, mas a gente tem que saber usar. Enquanto crianças e adolescentes que ainda estão nesse processo de desenvolvimento, de aprendizagem, tem que ser monitorado e essas plataformas seja de jogos, tem que ter um controle específico para que essas crianças e adolescentes não façam uso e não acessem certos tipos de conteúdo. Sobre isso eu não te converse agora com a Mariana Fernandes, ela que é especialista em direitos civil. Muito obrigada pela sua participação. É mais uma ferramenta para garantir de direitos dessas crianças e adolescentes, uma população tão vulnerável. E tem o ECA e agora o ECA Digital. Explica para a gente como é que funciona essa ferramenta. O ECA Digital vem atualizar uma legislação que hoje já está com 36 anos desde a sua criação. Então, ela tenta trazer para o mundo digital aqueles direitos que já são assegurados no mundo real. E aí a gente vê com relação ao uso de rede social, plataformas de jogos online que a gente vê muito, muitos abusos que são registrados contra crianças e adolescentes, talvez essa ferramenta que vai começar a vigorar a partir de março dessa garantia maior. O ECA Digital ele torna obrigatório que as redes sociais e as plataformas de jogos adotem desde a sua concepção ferramentas e configurações que permitam que conteúdos indevidos, conteúdos nocivos, sejam bloqueados. Além disso, a partir da vigência da nova legislação vai ser obrigatório que o perfil de crianças e adolescentes menores de 16 anos sejam obrigatoriamente vinculados à conta de um responsável legal. Aumentando com isso a fiscalização e o monitoramento. Então, até para fazer cadastro nessas plataformas de jogos tem que haver uma solicitação de documentos de algum tipo de verificação para garantir isso. Isso atualmente a maioria das redes sociais pede a verificação de idade através de autodecleração, é aquele quadradinho que você vai lá e clica e sua maior idade. E a partir dessa legislação vai se exigir que sejam adotados mecanismos mais eficientes, talvez com a apresentação do documento ou de foto que permita a verificação e a identificação da idade declarada.