 Como você se considera fóbico social, se faz live, se encontra com famosos e é famoso? Como cura? Como cura? Cara, foi uma coisa que um psicólogo falou, ele falou assim, você construiu o sofabeu social por 10 anos da sua vida, não é em um ano que você vai curar, não é em um mês e um ano que você vai curar, entendeu? E a forma de curar é literalmente fazendo o que eu faço, é se expondo, né? É se expondo. Então, hoje com certeza eu estou muito melhor do que antes de começar esse projeto de disposição, de projeto de curar meu fóbico social, eu estou muito melhor hoje do que antes. Hoje eu consigo ir num programa no podcast. Antes, cara, sempre que eu ia num programa no podcast eu sempre ficava cara, dia sem dormir. Quando eu fui no flow eu fiquei muito ansioso, a primeira vez que eu fui no flow, né? Eu fiquei muito ansioso, eu bebi também, no dia eu bebi, não vou mentir, não, eu tive que beber pra ir e eu bebi uns hidroméis que me deram também, eu fui dopado de remédio. Hoje eu consigo receber uma pessoa na minha casa sem beber, sabe? Com si conversar com uma pessoa sem estar bebido, sem estar medicado e tudo mais, sem estar com calmante. Realmente o meu fóbico social tem melhorado muito e só tende a melhorar, né? Só tende a melhorar, cara. Mas realmente não é fácil não. Por que que eu me coloquei pra mim que eu vou melhorar? Porque eu não quero mais ser escravo dessa merda não, cara. Eu não quero mais ser escravo dessa merda não, entendeu? Eu não quero mais não poder sair de casa, cara. Tem ansiedade social inferno, cara. Você não poder sair de casa, você não poder ver seus amigos, você não poder ir pra um bar. Você não poder ir pra uma balada, sei lá que eu não gosto de balada, mas você não poder ir, sabe? Tipo, se você gostar, se você não gostar de uma coisa, beleza. Mas se você querer ir numa coisa e não poder ir, tem vezes que você quer ir no mercado, você não pode. No mercado você não consegue, cara. Você tem um medo absoluto, você tem estudureza, uma coisa física. Você começa a suar, você começa a passar mal. Então, pra mim era tão difícil que tem uma frase de Freud que diz assim Quando a dor de se permanecer como está for maior do que a dor da mudança, é aí que você muda, cara.