 De referências num layout que cada lionto quer该 experimenting com essas áreas para Roziel. torso urbano que jovem reasoning after judgment Sabe por que eu não respondo essa pergunta? Porque se eu responder, metade da Jace ir embora. Exatamente. Porque é a sociedade que a gente vivia hoje. E quando eu quero falar de alguma causa, quando eu quero falar, por exemplo, da causa das crianças, ou como eu já falei da causa de Bets, ou por exemplo, como eu já falei de bullying, como eu já falei de suicídio, quando eu quero falar de uma causa, eu quero falar com todo mundo. O Felca, ele sabe que se ele assumir algum lado, seja esquerdo ou direito, ele vai se comprometer. Eu não quero escolher um lado, porque eu não estaria gritando sozinho com a minha tribo. Então na minha carreira pública, eu pretendo continuar sempre dessa forma, querendo falar com ambos os lados e eu fico, como eu estava dizendo, por Néstor, eu fico assustado. E talvez eu começo a achar que a gente não tem que pensar só na sanidade mental das crianças, a gente tem que pensar na sanidade mental dos adultos também. Porque em que momento a gente viu para uma criança sendo abusada e falou, isso é esquerdo ou direita? Eu disse, o Felca, você falou isso. Ele deu uma resposta totalmente inteligente. A jornalista foi ligeira ali, ela queria enquadrar ele e algum polo. Ele de forma inteligente disse que não, que o foco dele não é esquerdo ou direito, o foco dele é lutar por esses problemas que acontecem na nossa sociedade. Tá certíssimo. Já eu, se fosse ali, já aproveitava e já mandava o gancho. Inclusive essa porcaria dessa emissora sua aqui, que fica aí divulgando o bet, patrocina, essas coisas, tem que parar isso aí. Se eu fosse presidente ia acabar por cês, viu? Tá bom? Porque a jornalista, rapaziada, hoje em dia no Brasil, é tudo uma piada. Eles querem só fazer perguntas tendenciosas, tentar te enquadrar, fazer pegar mal para você. O Felca foi inteligente na resposta que ele deu aqui. Tudo que o Felca luta, as críticas que ele faz, não tem a ver com a esquerda e a direita. Tem a ver com política. A esquerda e a direita é uma farsa, não existe, né? Só faltou bater no peito e falar que é nacionalista. Aí seria a base de mesmo. Aí a gente já sabe que seria pedir demais, né? Porque se você fala que é nacionalista, você se compromete também. E não é isso que ele quer, né? A tomar no cu todo mundo. O Felipe fez um vídeo que explora, que denuncia a exploração comercial, a pedofilia. Isso atravessa toda a sociedade. Teve uma repercussão fantástica. Então, acho que nós, ativistas da infância... Nós? Nós, ativistas da infância, temos muito a agradecer a você. Eu salrei no Congresso um pouquinho. Estava pronta para ser discutida, mas você trouxe uma aceleração brutal. Olha, essa classe de jornalista do Brasil, cara, é uma vergonha para a sociedade. É um desserviço social. É um desserviço. É uma boa discussão. Só que o vídeo que é sobre esse tema, que mobilizou muito a sociedade, ele, na verdade, mostra um aspecto parcial dos problemas que a infância vive na internet. A gente tem muito, principalmente, as relações nas redes sociais. A gente tem destruição da tensão, perda de inteligência, perda de aprendizado, imediatismo, futilidade, consumismo de outras formas, exploração comercial de outras maneiras. Tal do brain rot, o aumento do bullying, da violência, da misoginia, as ideologias do ódio, enfim. Tudo isso afetando profundamente crianças danos que vai dar conta, vai tentar dar conta de... Vai dar conta, não. Vai tentar dar conta. Só faltou ele falar a verdade. Vai ligar o f*** para as crianças, começar a posta desse país sem fez, governo, não quer... Faltou pouco, hein? Você vê que nem eles, nem eles mesmo, acreditam no que eles falam. Vai tentar dar conta, hein? Vai dar conta, não vai tentar. Ah, quer saber? Vai dar em nada, vai dar em nada. Mas o meu vídeo sinto que na realidade ele foi um... Bom, quem contribuiu, quem fez acontecer mesmo foi associar. O jeito que o Felca fala, esse jeito de ele falar às vezes, parece mais que ele está atuando do que falando com sinceridade e convicção, né? É estranho o jeito que ele fala, né? Eu pelo menos acho meio estranho. Eu acho que quase como não usar e-t-g-i-s-t, onde a gente está vivendo hoje, onde talvez eu acredito que como a internet é muito recente, existe um tempo para a gente começar a entender realmente as problemáticas. A ficha está caindo globalmente. Tá, nossa, tá assim, viu? Globalmente, tá? Tá assim. Liga pro Putin ao vivo aí, pergunta pra ele o que ele acha da Lei Felca. Liga lá pra China e pergunta pra ver que eles vão falar pra vocês aí, se eles não vão massacrar ou se às vezes vocês passam a vergonha. Mundial? Aí vai ser mundial. Você tem que parar com essa putada. Vocês não tem vergonha, não? Chegar na terceira idade pra ficar falando esse jornalismo fazendo essa porcaria que vocês fazem, não? Totalmente tendencioso. A pai, eu que eu falo, eu vejo esses vídeos aqui hoje desse Roda Viva, Roda Viva, esses programas era bom na década de 90, 80. Hoje, eu vejo isso aqui, ó, essa lacração, esse discurso molhadinho que eles fazem, essa romantização, me dá nojo no estômago. Estuda é teatro. Eles colocam os problemas aqui, ó. Mas as soluções, entre aspas que o governo aplica, isso eles não comentam. Eles colocam como se fosse a melhor coisa do mundo. Ah, pra puta que pariu. Exatamente, Daniel. É exatamente isso. Ah, merda. Ele deu um vídeo, entra nesse lugar, onde a ficha tinha, estava quase que aí, estava engasgada, estava engasgada. E daí... Ele deu um soquinho no orelhão. Foi um soquinho. Mas eu imagino que tudo que está acontecendo é um apelo da sociedade para com as problemáticas que já observamos, né? A neurociência observa, realmente você se toma muito bem. Essa live é do homem com 190 de ti. É literalmente aquilo, né? Quando você já sabe, antes de ouvir a opinião da galera, que só vai ver meira, a skin já mostra. A skin já... Já... Irmão, sério mesmo? Você quer comp... Olha, você quer comparar isso? Ó! Mostrar o Rua da Viva de verdade. Boa noite. O Rua da Viva entrevista hoje e mais dois candidatos a presença da República, do Torrenés Carneiro, do Pó, que é a época boa. Programa cultura, irmão. Aqui é só Pedrado, irmão. E olha que os jornalistas aqui já eram péssimos, hein? Aqui já eram péssimos. Mas pelo menos o cara era queijo quadrado. Do Rua da Viva, você começa agora, que está ao candidato de René Ascarneiro, do Parque do Rio. Vai tomando aí, ó. Aí outro Niva, né, irmão? Olha a cara dos jornalistas. E obteve mais de 360 mil votos. Cara, lá, os eram frescuras. Sem barba desenhado, sem porra, irmão de interno, ele é ganho. Está aqui o jornalista Fernando Mitre, diretor executivo do Jornal da Tarte, jornalista José Margemere, chefe da redação da Sucro São Paulista, do Jornal O Globo, Plovis Roce, que é repórter. Esse, aquele ali foi humilhado pelo Torrenés. O José Paulo Cúbio, do editor chefe da Sucro São Paulista, do Jornal Zero Hora. Esse aqui está parecendo o do som Sofiannaik, lá, o amigo do Bob, só que sem totalmente base, de irmão. Vai tomando aí, ó. Isso aqui era o Hora da Viva de verdade, irmão. Esca... Ó, o nome do cara, irmão. Ipsenze Spartan. Caralho, eu daria esse nome pro meu filho, irmão. Puta nome, irmão. Nunca havia esse nome. Olha o nível, irmão. Os caras eram totalmente... Década de 90, outro Niva, irmão. Porra, hoje... Aí vai ver a minha hoje, ó. Entrevistando Felca. Cora! Se isso aqui não é o suficiente, já logo de cara, você entender que vive plugada numa matriz, eu não sei mais o que você precisa, irmão. Sai, mesmo! Sim, sem dúvida. Os idosos estão ficando viciados, estão deixando de fazer atividades importantes pra vida deles, pra saúde deles. Existem problemas na rede social, até para adultos. A questão com a criança é que o adulto tem o filtro. Ele tem o filtro pra saber se aquilo tá afetando ele. Deve ser o Instagram que eu fico consumindo, deve ser o TikTok que eu fico vendo. Vou tentar tirar isso. A criança não tem esse filtro. E é por isso que a criança é a preocupação primária. Dá pra ver, né? Ei, Felca, rapaz. Felca, nem você acredita nisso aí, cara. Não nos problemas, hein? Os problemas são reais que vocês estão colocando, mas a solução de vocês, isso aqui tudo é teatro, cara. Você tá participando, Felca, de um teatro aqui. Você tá respondendo esses jornalistas fazendo essas perguntas bosta aí, com essa desenvoltura aí, superficial. Ninguém quer saber de nada no final das contas, tá? E a lei, Felca, novamente. Pai, eu não tenho que ficar explicando de novo. Todo mundo já explicou isso aí, né? Não passa de controle, irmão. Só, mais nada. Tudo se trata disso. Beleza? É triste, cara. É triste. É o que eu já falei. O Felca, com os milhões de seguidores dele, se ele seguisse de forma independente, fazendo as críticas que ele faz, sendo preciso e coerente, ele estomparia, teria potencial pra estompar todo mundo. Agora, quer ficar fazendo aí, Firula? Aí, ó. Então fica na Firula, irmão. Eu queria uma oportunidade só de ir pro Roda Viva. Só uma. Ah, mas... Nossa! Como eu faria questão de dar um show? É pra trazer alegria ao povo brasileiro nesse final dos tempos. Estompar todos. Chamar todo mundo de fraude. Tá vendido pro sistema, sumiu seu lado quando entrou pra Globe. Não, mas ali no caso do Felca ter entrado pra Globo, não tem a ver com o L.C. esquerdista. Com a maioria dos atores e atrizes da Globo são. O pessoal da Globo se diz, né? Que eles são da esquerda caviar, que eles falam. O Felca não tem. Ele sabe que esse lance político aí não é o lance inteligente pra ele. Tá passando pana? Mandou cinco reais. Ele nunca vai se rotular de alguma coisa. Mas acho muito difícil isso. Isso daí acontecer. Tá passando pana? Todos os anos que o Felipe Neto cometeu de assumir de esquerda apoiar político, o novo Felipe Neto tá acertando agora. É, é, exatamente. Tá passando pana? Nossa! Tá passando pana? Engraçado que você falou aí do Felipe Neto. Eu pensei justamente neles. O Felipe Neto teve uma trajetória similar à do Felca. Hoje em dia, né? A gente pode reparar isso daí que tem coisas similares ali. A partir do momento que o Felipe Neto determinou que tava de um lado, aí ali afundou de vez. E não foi estratégia inteligente. Então, o Felca não vai fazer isso daí. É muito difícil dele fazer isso. E que é o pessoal nacionalista? Você considera que o Dr. Enés era nacionalista? Porque a gente tá tão preso nesse negócio de esquerda à direita que às vezes foge desse assunto. E pra mim esse assunto é importante. Gostaria de saber a sua visão. Valeu. Dr. Enés era um nacionalista convicto assim como eu sou. O que é ser nacionalista? É defender o Brasil acima de tudo. É você defender o não processo de sangria. É você defender que seu país tenha soberania. Defender que seu país e seu povo têm autodeterminação. Que nós possamos dictar a regra. Competir de igual pra igual com o mundo desenvolvido lá fora. É nós lutarmos aqui pela nossa cultura, os nossos valores. É pra gente extrapolar isso. Que nós somos. E não através dessa influência demoníaca externa que a gente sofre. Entendeu? Nacionalista é isso, irmão. Dr. Enés lutava a favor disso. Pra libertar o Brasil dessas correntes satânicas dos donos do mundo. Você acredita em presidencialismo no Brasil? Eu acredito no Superchandão ser presidente, irmão. Se eu fosse o presidente, sim. Aí o presidencialismo existiria. Então, eu não acredito em presidencialismo. Eu acredito na pessoa que vai fazer o que é certo. Que luta pra fazer o que é certo. Eu acredito na verdade. Presidencialismo, monarquia, democracia. Isso aí não significa nada. Esquerda ou de direita? Eu sou de esquerda, mas tenho que fazer uma diferenciação entre partido, político e ci... Vai torcer pra Itália, manhã? Eu vou torcer pra Jesus e voltar, irmão. Os temas de governo. Quando eu falo que eu sou de esquerda, eu me retiro, por exemplo, à esquerda que acontece na Finlandia, Eslandia, Suécia, Dinamarque e São Países. Vai lá. Vai lá ver se é a esquerda. Se esses países são bons por causa da esquerda. É porque eles são gente e decente. Coisa que o brasileiro não é. Não é gado, não é idolatra. Não fica fazendo feitiçaria. É um povo que tem vergonha na cara. São de cunho social, democratas? Ele tá falando aqui da esquerda, do papel rapaziada. Esquerda. A definição de esquerda que ele tá falando é a clássica. Irmão, qualquer pessoa que ler a definição de esquerda clássica, vai se identificar com aquilo. Quem é que não quer uma sociedade mais justa? Quem é que não quer que todo mundo consiga ter as mesmas oportunidades? Quem é que não quer que todo mundo tenha oportunidade de obter riqueza e prosperar? Você acha que isso é a esquerda, mano? Isso é uma piada? Isso aí é óbvio, caralho. Dá direita. Quem que não quer defender os valores que os ditos de direita defendem? Pátria, família, valor cristão. Claro. É só que isso aí, irmão, já é totalmente obsoleto. Tem. Tem mais isso aí. Não existe esquerda e direita. Isso é fraude. Esquerda, né? Isso é um país super desenvolvidos, inclusive o União Nacional da Cidade. E o que essa esquerda de lá muda para a esquerda do Lula? O que se tem no Brasil, desculpe, é expressão, a Cambada e o vagabundo em busca do poder, dependente se de esquerda ou de direita, né? Não existe, Lula não é esquerda, Bolsonaro não é direita. Eles são, como presidentes da República, são dois canalhas entreguistas. Os que se dizem de direita são canalhas. Apóio esse governo de Israel, que é canalha, bajula um Trump. Trump deu a puclinta na ilha de Epstein. Ele é de direita! Seus postas! Sem ser uma camada de mel liberal, conservador é o canalho. Que direita, que presidente de direita é esse? Que entrega refinaria da Petrobras, entrega eletrobras, entrega tudo? Que entrega refinaria da Petrobras, entrega eletrobras, entrega tudo? Pus donos do mundo, caralho! Que quer sentar no colo do Trump? Eu não tenho mais condição de falar sobre política, eu perco a paciência, não dá não.