 Eu não posso falar inglês muito bem porque eu fiz inglês em uma escola no Brasil, chamada FESC. E essa escola em inglês, eu fiz um monte de escolas de inglês. E eu estava com cinco homens que são 40 anos, e eles dizem, o que é B? E eu digo abelha. B é abelha, como o inseto. E eu digo abelha e eles vão dizer, oh meu Deus, é incrível. E eu entendo que essa escola não é para mim porque eles passam uma aula para as pessoas e eu sou еще maisеш scary e eu sei que aprender se自己 is very well停 e benzina их de trasca do pis雷.