 O Barstars pode ser banido aqui no Brasil! Bom, a seguinte, atualmente tem uma lei aqui no Brasil que ela vai começar a rodar em março de 2026 que basicamente proíbe lootbox pagas dentro dos jogos. Justamente porque é como se fosse um cassino ali na opinião dos políticos. Mas bom, como que isso daí tem impacto dentro do Barstars? Basicamente a gente tem às vezes algumas caixas pagas dentro do jogo que aí vai com dinheiro real. No entanto, a Supercell já está removendo isso e aos poucos praticamente não tem mais promoções de caixas valendo dinheiro dentro do Barstars. No entanto, vale lembrar que basicamente se a Supercell um dia cometer um erro de colocar alguma caixa valendo dinheiro realmente o Barstars pode ser banido. Se isso vai acontecer ou não, é outra história porque tem muita coisa que leva em conta pra um aplicativo sepanido aqui no Brasil. Basicamente vai demorar muito tempo caso eles façam alguma caca. Mas relaxa cara, se o Barstars vai impreender isso extremamente sério e eles com certeza não vão cometer esse erro de infringir uma lei brasileira. Até porque eles não querem perder ali um dos grandes públicos que ele tem.