 A lei Felca entre vigor amanhã dia 17 de março. Ela tem um objetivo nobre. Ela coloca regras para o uso de serviços online por menores de idade. Porém especula-se que essa lei pode acabar banindo Linux. Pois, algumas das empresas que gerenciam distribuições Linux são pequenas e podem não ter um incentivo para implementar verificações de idade. Porém, muitos também estão dizendo que isso é apenas desinformação. Não dá para esperar muito diferente disso da internet de hoje. Pelo que me parece, eu não entendo de leis, mas parece que sistemas operacionais estão de fora do escopo da lei. O que você acha que aconteceria com o Brasil Linux, que é usado pelo próprio Estado brasileiro, fosse proibido no Brasil?