 Esse é o SurfSorcer e nós vamos falar agora sobre o vazamento do Discord, que está dando muito que falar. Mais de 2 milhões de identidades escaneadas de pessoas foram vazadas nesse enorme vazamento e adivinha qualquer origem disso. Vocês sabem, recentemente, alguns países, particularmente a Inglaterra, passaram a exigir autenticação de usuários para acessar o Discord. É exatamente o que se pretende aqui no Brasil com a Lei Felca, que entra em vigor a partir de março do ano que vem. Vocês sabem disso, né? Então, a partir de março do ano que vem, se você quiser usar o Discord aqui no Brasil sem usar uma VPN, você vai precisar fazer um processo de autenticação. Esse processo de autenticação envolve você mostrar o seu rostinho bonitinho para o Discord para ele ver que você tem mais de 18 anos de idade. Se o Discord ficar na dúvida, ele vai pedir que você mande uma identidade, a versão da sua identidade, para ele comprovar que você tem mais de 18 anos. E é isso que foi o problema, porque vazou este banco de dados de verificação de identidade, mas a imagem de um monte de gente, uma coisa terrível, ou seja, mostrando o condanoso é esse tipo de controle, que não resolve absolutamente nada, porque um monte de gente engana isso com imagens feitas por inteligência artificial e tem várias maneiras de enganar esse troço. E, ou, basta, usar a VPN e você contorna isso, então é tipo da coisa que não resolve problema nenhum, mas enche o saco das pessoas, causa perjuízo para as pessoas, mais vazamento de dados, olha o absurdo que é isso. Nessa notícia foi sugerida por Gabriel, traz a trombeta para o pai, algum desocupado e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugere notícias lá no nosso site, no safeshots.com, é safesrc.com. E obrigado a você que está assistindo no nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like e se inscreva aqui no canal. Então o que que aconteceu? O Discord implementou aquela política da Inglaterra de exigir identificação de idade das pessoas. Só qual é o problema disso? A identificação é por inteligência artificial. Você mostra o seu rosto para o sistema, o sistema usa algum critério lá para dizer estimar a sua idade e se a sua idade estiver acima dos 18 anos, ok, beleza. Então aqui eventualmente algumas pessoas podem parecer que são mais jovens do que realmente são. Então você faz esse sistema e ele dá que você não tem garantia que você é maior de 18 anos. E aí qual é a opção que o Discord te dá? Você tem que abrir um chamado no atendimento de consumidores e mandar os dados para provar que você tem mais de 18 anos. Identidade, uma imagem da sua identidade para provar que você tem mais de 18 anos. E exatamente esse sistema, a Discord contratou uma empresa terceira para fazer esse tipo de coisa. A verificação tem que ser manual e coisa e tal. Aquela coisa de atendimento ao cliente, aquela coisa toda que é chata pra caramba. E parece que foi esta empresa que foi invadida aqui. Um sistema de atendimento ao consumidor, um terceiro, usado pelo Discord foi raqueado e comprometeu alguns dados pessoais, inclusive identidade do governo. O Discord se escreveu para alguns usuários confirmando que no dia 20 de setembro agora já tem alguns dias isso, dados pessoais foram obtidos por uma pessoa não autorizada, uma parte não autorizada que ganhou acesso limitado a um pequeno número de imagens e imagens de identidade das pessoas, tais como licença de administração, de direção, carteira de motorista, passaportes e outras pessoas que apelaram o algoritmo de determinação de idade. O Discord, que é usado por milhões de gamers em todo o mundo, disse que a informação compartilhada pelos usuários com o seu central de suporte estava exposta, inclusive com nomes reais, nomes do Discord, e-mail, ideias de contato, etc. etc. IP, endereço IP, e mensagens e outras coisas que foram parte dessa coisa. Alguns dados corporativos, incluindo o material de treinamento e apresentações pessoais, também foram expostas. Dizem que os dados de cartão de crédito e atividades no Discord ou mensagens ou senhas não foram comprometidas. Então o vazamento não teve a ver com o Discord em si, o Discord em si continua funcionando do mesmo jeito. E no blog, no post blog o Discord insistiu que apenas um pequeno número de usuários foram comunicados com o suporte e que foram impactados por isso. Mas isso não é o que está dizendo aqui, essa aqui é imagem, o International Cyber Digest está trazendo as informações aqui sobre o tamanho do vazamento. E não, foi um vazamento muito pior. O vazamento do Discord foi muito pior do que esperado. 1.5 terabyte de dados, cerca de 2 milhões de IDs, de identidades, né? E imagens mostrando, os usuários mostrando a face para fazer identificação, evidentemente eles botaram aqui uma faixa vermelha para não constranger a pessoa. Mas aqui é um exemplo mostrando a pessoa aqui com a rosto e ela escreveu alguma coisa no papel. Vocês sabem que algumas dessas sites, para poder garantir que você é uma pessoa real, pede para você escrever alguma coisa no papel e tirar foto com aquilo. Ou então tirar foto com a sua identidade ou tirar foto de determinada maneira, de forma que eles sabem que você obedeceu uma ordem, então você é um ser humano, não é uma inteligência artificial, alguma coisa assim, né? Então claramente aqui a moça está segurando um papelzinho que eles pediram para ela segurar aqui e tirou a foto e mandou lá para o serviço de atendimento ao consumidor do Discord. Então lembrando o Discord e prepara, você tem que estar preparado por isso, porque ano que vem em março entra em vigor a lei felca aqui no Brasil e muito provavelmente alguma coisa desse tipo vai ser exigida aqui no Brasil também, né? Então você tem duas opções, instalar uma VPN e cagar para isso tudo, não se importar com isso ou então se preparar para esse tipo de coisa. Então imagino que a minha cara é cara de velho, eu não vou ter problema, vou olhar para o Discord e vou falar, você tem mais de 18 anos mesmo, toquei beleza, pode usar. Mas quem tem cara de mais novo, que não tem cara de pessoa muito velha, pode ter problemas, aí qualquer saída você abre um ticket de suporte e tenta comprovar sua idade com o Discord para eles liberarem a sua conta, é isso que aconteceu. Aí aqui, o ator que fez esse ataque, o hacker que fez esse ataque, publicou isso aqui, ele pegou um pedaço do blog da Discord falando aqui, a pessoa ganhou acesso a um pequeno número de imagens de ID, de identidade governamental, por exemplo licenças de motorista, carteira de motorista e passaporte de usuários que apelaram a determinação. Se o seu ID pode ter sido acessado, você vai ser especificado do seu e-mail. Aí o atacante mostrou isso aqui, 2 milhões, 151 itens, é o banco de dados que ele extraiu do cara, um pequeno número de imagens de ID, um total de 1.5 terabytes com 2.175 itens nisso aqui. Isso aqui tudo é lógico, vem da DIP Web, não é essa conta que apenas está trazendo da DIP Web para aqui as informações e a propósito ele falou aqui, o Discord não está fazendo a purga dos tíquets depois que resolve o caso, então repare a situação, porque olha qual é o dilema do Discord nesse caso. O Discord tentou fazer sua autenticação por inteligência artificial e ficou na dúvida se você tem mais ou menos de 18 anos. Aí beleza, você foi lá e entrou com o processo, botou a carteira de identidade lá e coesital no suporte em tese. O Discord diz que depois que ele verifica sua idade ele apaga os dados, ele apaga os dados da verificação por inteligência artificial, mas o pessoal que entra em contato com o suporte e dá a imagem lá, ele não está guardando os dados, ou seja, ele está guardando os dados, ele está mantendo os dados lá depois e eu consigo imaginar o porquê, qual que é a preocupação deles. Amanhã acontece algum problema com alguma pessoa menor de 18 anos de idade que estava no Discord que fraudeu isso daqui, usou uma identidade falsificada por exemplo, então do ponto de vista jurídico o Discord deveria mesmo guardar essas imagens todas. Do ponto de vista de privacidade não. Repara como é que essa besteira que o governo inventou, de novo, é uma besteira que vai pesar só sobre as pessoas legítimas que acessam o Discord, porque qualquer pessoa que vai fazer fake news, que vai fazer discurso de ódio, que vai fazer racismo, coisa que é que a besteira dessa no Discord, o pior, vai fazer planejamento de golpe, alguma coisa assim, quem for fazer coisa errada no Discord será o que vai fazer, e pronto, não tem nenhum problema, não consegue usar o Discord normal sem nenhum problema. Então repara a dor de cabeça que é isso sem nenhuma vantagem, é o caso clássico dessas leis que tem muitas por aí que o governo inventa para poder dizer não estou resolvendo o problema de não ser que ela não está. Está criando dor de cabeça para um monte de gente honesta e o bandido continua contornando aquilo e não fazendo um cedo pego do mesmo jeito, ignorando do mesmo jeito. Guerra das drogas por exemplo é um fator desse tipo. Diz que combate as drogas e coisa e tal, enche o saco de todo mundo e no final das contas todo mundo sabe que qualquer cidade brasileira se quiser comprar drogas, você compra na esquina, é fácil. Então a ator de ameaça disse que eles não pulgam os tickets depois da resolução. E de novo, é por isso, porque eles tem medo, porque vai que amanhã acontece algum caso e o governo inglês é lógico, vai botar culpa no Discord, não porque o Discord deixou uma criança de 18 anos entrar e não sei o que, de menos 18 anos entrar. Enfim, outra coisa que ele disse aqui é que são 2.1 milhões, não é de idícitos de pessoas, é de tickets que foram abertos com a taxa, com a imagem taxada. Então a maior parte, a imensa maioria é mesmo com identidade. Por que? Porque é situação, você tem uma cara, você é uma pessoa com seus 20 poucos anos de idade, mas tem cara de mais novo, um atingente acontece isso. Então o que eles vão fazer? Eles vão pedir para você mandar uma identidade para provar que você tem mais de 18 anos e é esses dados que vazaram aqui. Além disso, mais informações que saíram agora. O Discord está negociando com o hacker por duas semanas prometendo o pagamento. Mas negociou durante duas semanas prometendo o pagamento, mas então parou de se comunicar. O hacker agora está chateado, estão liberando as informações individualmente aqui. Ele botou mais aqui. Aproveite esse exemplo. Eu estou aqui uma parte do CSV. Quanto mais tempo levar até eu receber uma comunicado, mais será postado. Outro fato que o Discord falhou de avisar é que as informações de pagamento que incluem a data de inspiração do cartão, o tipo de cartão, os quatro últimos dígitos e a data de inspiração é constante nesse ticket também. Isso também impacta os usuários que fizeram qualquer tipo de ticket, não apenas aqueles que fizeram pagamento, mas também tem informação bancária que embora não tem o cartão completo. E também temos a informação aqui sobre como foi feito o hacking. O agente de ataque mandou e-mail para vários empregados dessa empresa lá na Ásia que estava fazendo o apoio de usuários do Discord, oferecendo 50, 500 dólares em troca de acesso a informações internas do Discord. 500 dólares. E teve empregado que aceitou e recebeu a grana e entregou essas informações. Repara o padrão que a gente está vendo aqui no Brasil também com os vazamentos do PIX, o pessoal dessas empresas recebendo grana para entregar acesso de banco de dados e coisa etal. Parece que o pessoal descobriu uma maneira fácil de fazer isso com essas agências lá na Ásia que fazem apoio ao usuário. Então certamente a culpa. O que é mais nada é do governo, é o culpado por inventar essa lambança que não ajuda. Absolutamente ninguém é nada. Ah, a piter você a favor da adultização não, é lógico que não, sou contra. O problema é que isso não resolve o problema. Fizeram uma lei idiota que não resolve problema nenhum de nada, só encho o saco de todo mundo, cria dor de cabeça para todo mundo e agora como a gente pode ver, a risca expor os seus dados pessoais em vazamentos. Sempre assim, não tem jeito. Ah, mas agora o Discord vai tomar cuidado e não vai fazer mais vazamento. Todo emprego toma cuidado para não fazer vazamento. O fato é que no momento que você cria essa montanha de dados pessoais nas pessoas, isso vira um pote de mel, um ronepote literalmente para as pessoas atacarem isso e conseguirem informação. Vai ter muito mais coisa desse tipo saindo nos próximos anos e lembra, não é só o Discord que está sendo obrigado a pegar essas informações lá no Reino Unido, lá na Inglaterra, Youtube, um monte de outras empresas, na verdade qualquer site que eles dizem que pode ser acessado por uma criança e pode ter material endevido, tem que fazer essa coleta, essa autenticação das pessoas. Isso sem contar ainda o problema da perseguição estatal, porque lembra, o governo tem oposição e a oposição e o governo da ocasião pode perseguir os opositores bloqueando eles em alguns sites, ficando sabendo onde é que ele está ligando a pessoa aquela conta. Pseudônimo é uma coisa importante na internet, é uma coisa que permite você ter algum grau de segurança na internet, enfim, é realmente uma tragédia causada pelo governo inglês, não tem a dúvida em nenhum. O Discord vai falar com a empresa deles, empresa de atendimento ao consumidor, vai dar um jeito de melhorar a segurança e coisa e tal, mas no final das contas a culpa é do governo. E você brasileiro se prepara.