 Culpa de quem? Da internet agora? Não! Esse é um processo que vem lá de trás, meus amigos. Vamos repensar e parar de culpar apenas e tão somente. Este, nem seu nome desse cidadão lá da Paraíba que foi preso. E todos os outros que fazem isto. Vamos também pensar em olhar lá para trás. Não precisa prender mais ninguém lá de trás. Mas todos foram culpados. Todos estimularam isto para chegar no ponto que nós estamos hoje. Ou não é verdade? Vai pesquisar um pouquinho de história. O cabelo branco serve para isto. Para ter história, ver o que aconteceu no passado e o que está acontecendo no presente. É fruto daquela estupidez que chamavam de diversão infantil.