 Porque o sabe que a separação é uma lei, né? A separação é uma lei aí, né? Porque quando você casa com a pessoa, quando você casa o padre, o pastor, ele fala assim... É o padre, né? Ele fala assim... Até que a morte você pare. Ou seja, ele está falando que vocês vão ser separados pela morte. Eu não acredito muito, não. Você acha que esses acimações... Não, acho que quando é amor de verdade, cara, isso é combinado antes de vir lá no plano espiritual. A gente é conectado durante... A gente é conectado aqui, no mundo invisível. Esse amor a gente leva pra outros planos. Para outros planos. Para você amar pra sempre, né? Sim, com certeza. Eu espero que sim, cara. Eu espero que exista aí uma reencarnação aí, né?