 Tem aquele piloto que comandava, voltava numa rede de esquema de menores, de esploração sexual. E foi preso. E tinha avó no mês, vendendo os netos. A gente acha que essas coisas só tem filme, que é uma coisa distante. E aqui o Brasil é um lugar que muita criança some por ano. Milhares de crianças some. E muita é pra órgão, é pra tráfico infantil. Existe, e aí eu acredito que deva ter, no mundo, não só no Brasil, mas no mundo, uma cadeia muito forte de um grupo de pessoas que consomem isso. Consomem vidas humanas e principalmente... E esse pessoal é tão criminoso ou mais do que quem trafica. Muito. Mesmo que esteja vendo só vídeo, não é só vídeo. Não, e não é só pelo vídeo também. Existe o tráfico, o próprio tráfico da pessoa também. Existe diversas denúncias, mas você pode ver que toda vez que é denunciado, o negócio morre pra alguém abafar. Exato. Porque tem gente poderosa talvez. Tem poderosos. É o que acontece aí. É o Edimarajó, cara. É. É o Edimarajó. Ele tem ali uma adotização de crianças ali, enorme ali. E uma vez a Namaris, que é a senadora hoje, quando ela é ministra do governo Bolsonaro, ela denunciou nossa caída de pau em cima dela. Isso eu não entendo, né? Então desde todo mundo fazer um esforço e atrás caiu em cima dela. E o pior, quem cai em cima muitas vezes são as pessoas que defendem as minorias que defendem. Então, para aí, você vai lá e é o Edimarajó, o povo maior parte descendente de indígenas. Está defendendo as minorias, só que aí quando... E que é uma coisa mais frágil do que criança, cara. Porque criança, e quando aparece uma denúncia real, o pessoal, não, não, não. Pô, luta contra, parece. Por vir lá, lá, chega o cúmulo. Ao cúmulo, não sei se é verdade. Estou falando aqui o que eu... Algumas... Algumas relatos que eu vi. Pegar criança e arrancar os dentes da criança. Claro. Para poder melhorar o sexo oral, claro. Para criança não morder. É, exatamente. Esse era um depor médico. Mano, é um absurdo isso daí, cara. E aí a gente vê essa... Esses arquivos do Epstein lá fora, cara. Não acontece lá nos Estados Unidos, não. Por causa de uma ilha que levavam crianças menores para lá. Acontece no Brasil, acontece na Rússia, né? Tem amigos que na Força Nacional eles vão muito para essas regiões afastadas do país. E é relatos reais dos policiais, que na maioria das vezes os que compõem a Força Nacional são militares do estado que aposentaram e passam a integrar a Força Nacional. E existe relatos reais de troca. O pai que troca o filho por uma sexta básica. Troca a filha por uma sexta básica. É triste, né, cara? Foi o caso que aconteceu com aqueles dois lá, como eles não eram o nome, que foram presos aí, que o Felca, o Felca do Rio Chorco, então aquele Felca que, meu, de vítima, ele não tem porra nenhum, ele não é bonzinho não, né? Eu quando apareceu o negócio do Felca eu desci além, no meu podcast dele, aí os caras são loucos, mano! O cara está de novo. Depois o cara apareceu no Fantástico lá, né? Ele vai aparecer na Globo lá, né? Foi contratado pela Globo. Quer dizer, o cara, pra mim ele fez aquela denúncia ali, já avisando que na época o governo federal estava numa luta pra querer controlar as redes sociais, né? E ele fez aquilo ali, tipo, pra dar mais um incentivo pro governo. Você acha que foi ligado? Foi, foi, eu não tenho medo de errar. E ele fez aquela denúncia lá e aí aqueles que estavam acedindo as crianças, adultizando as crianças, eles se defenderam, o quê? Não, os pais, eles autorizam. Aceram do canal. Como que é o do canal? O Felca denunciou. É que... Puxa aí, tem o nome do cara, olha, esqueceu o nome do cara. E aí o que aconteceu? O cara falou... Deixa eu falar aqui no chat. A defesa do cara falou... a defesa dele foi o seguinte, não os pais autorizaram, mas é o que o Nantes falou, cara. Os pais lá no Nordeste, muitos deles, às vezes entregam filhos lá por causa de uma cesta básica. É. Por causa de um... A mulher tava falando que era 30 reais, né, cara? Exatamente. 30 reais, velho. Porra, é brincadeira, né? A cara é desentendida dela, né? É. A cara é desentendida? Não, porque... Você não vai entender. Não é de louco, né? Pois é, mas caso que a gente pode falar primeiro, ou qualquer caso que vocês querem falar... O ser humano, eu acho que ele tá chegando no... Italu Santos. Italu Santos, é, o ser humano. O ser humano ele é... Que também não é santo também não, né? Não. É malanto, tá? Vagabundo. Vagabundo. É. Mas... É. O ser humano ele tá chegando no nível de insensibilidade, cara. Pois é. É absurdo. E o caso aí do cachorro até esses dias, né? Porra, mano. E aí... E aí eu fiz um análise de tudo que aconteceu. Do orelha. Do orelha. Do orelha. Fiz uma manifestação muito bonita na Paulista. Legal, grande. Rapaziada tava lá e eu acho válido tem que fazer. Só que quantos outros casos, envolvendo crianças, quantos outros casos envolvendo o ser humano, que a gente não vê uma movimentação dessa. Aí eu começo a... Eu comecei a fazer um análise comigo e eu falei, cara, o que que tá acontecendo com o ser humano? Será que ele não pensa mais no ser humano? Você que tá tão desacreditado que talvez hoje ele valorize mais um animal não que não tenha que ser valorizado? Mas quando é uma criança que é vítima, não sensibiliza tanto quanto um animal. E deveria ser o inverso. Eu acho que o ser humano ele tá deixando de cuidar do ser humano, de educar, de pegar o... Compre seu papel como cidadão, pegar seu filho e ensinar porque igual eu falei, não precisa talvez criar leis pra não maltratar os animais. Você precisa educar o ser humano pra que ele entenda que aquilo é errado maltratar um animal. Entende? Então nós estamos num mundo meio subvertido, cara. Eu não sei aonde a gente vai parar. É, porque na mesma semana aqui teve uma menina no Rio de Janeiro, se eu não me engano, 12 ou 13 anos, que ela foi estuprada por 7 traficantes lá. Estuprada. E ninguém falou nada, entendeu? Parece que o pessoal tá acostumado. Sabe? Parece que Bagulho banalizou um ponto que ninguém tá falando nada, cara. E é o que o Nato falou, precisou torturar e matar um cachorro. Não que a gente seja favor pelo amor de Deus. Exatamente. Mas torturar e matar um cachorro, pros caras começar a falar sobre baixar a maioridade penal, né? Preciso disso. Exatamente, cara. Tanto moleque que já... E nós temos lá o caso do Champinha lá atrás que já vinha, já violentou na época, matou aquela menina lá, matou o namorado dela. Esqueci o nome agora. Violetou várias vezes, né? Violetou várias vezes, esse é o relato deles. E nunca conseguimos baixar a maioridade penal. E talvez agora com... Eu acho que... A gente consiga com baixar a maioridade penal, com o orelha. Só que é esse ponto, cara. Hoje se você montar uma vacina na internet, você é da internet, vira? Você montar uma vacina na internet hoje e pedir... Pedindo recursos por um cachorro com câncer e ao mesmo tempo montar uma vacina pedindo recursos para uma criança com câncer, você pode ter certeza... Por incrível de parência do cachorro... O do cachorro, você vai bater recorde, rápido. É, da criança vamos falar, os pais são bolsonaristas, os pais são petistas. Exatamente. Vai colocar política no meio. Exatamente. Exatamente. A gente pode falar do Madeirite, né? Ele morreu, cara. A gente fez uma postagem aqui com trecho da entrevista que ele deu aqui, falando nas últimas palavras e tudo mais. Tinha gente colocando política no meio. Ah, mas ele era no seu quê, ele falou no seu quê. Cara, o que você está fazendo esse post da morte? A família está vendo, está todo mundo que gosta dele, um cara super do bem, cara. É um cara que ajudou muita gente, que tinha um astral muito bom. Cara, todo mundo tem defeito. Deixa para falar com os seus amigos, não vem na postagem que não tem nada a ver com você xingar o cara ou falar coisa que você nem sabe, cara. Exatamente. As vezes eu ouvi o dizer. Ouvi o dizer. Mas isso daí sabe o que é, Vile? Isso daí é uma tática da esquerda. É, é jogar um contra o outro. Então, a qualquer momento, qualquer discussão entra em isso daí. Mas a direita faz isso também. Não, faz também. Marielle também. Morre alguém, cara. Virou um negócio que todo mundo só quer ofender. Tem que acabar com isso, tem que acabar com isso. De ficar um querendo jogar contra o outro. Ah, porque ele é preto. Ah, porque ele é branco. Ah, porque ele é amarelo. Ah, porque ele é polícia. É, gente, ser humano, cara. É a mesma coisa. Falta um pouco de empatia e fala, cara. Antigamente sentava na mesa do bar, cara. Não faz 20 anos, era assim, todo mundo. Cada um pensava de uma forma diferente. Tô, se ia para a time diferente, tinha uma religião diferente. E não saia a briga, você continuava amigo, cara. Exato. Descordava e... Hoje em dia não tem mais isso. Mas você fica lá de religião? Para de ficar de política? Briga com a família, acaba. A reunião de famílias. Boa cama. Você viu o padre lá, não sei, não, no Sergipe, lá, que tava mandando o pessoal sair da igreja porque que apoiava o Nicolas. Tá brincando, não? Que abraço, Nicolas, vai passar da igreja. Ah, espera, cara. Inualta, cara. Inualta, cara. Não, não ameça. Olha, eu não vou dar eucaristia para quem é apoio o Nicolas. O que que Jesus falou quando perguntaram sobre César, cara? César o que é de César. O reino dele não é de Zaquí. Cara, a política tá para lá, vem. Hoje tá o Lula, ontem tá o Bolsonaro, a mãe tá outro cara, eles, cara, as passam. E a fé, o que é o divino, continua eterno, cara. Você vai ficar brigando para o lado de política? Aí o cara vai lá e fala isso daí, não, eu não vou dar eucar. Pô, cara, quer... Ah, não, saia da igreja. Sai da igreja. Sai da igreja dele? Sai da igreja agora. Ah, mano, pelo amor do Deus. Aí depois o bispo lá foi lá, fez um comunicado lá, deu uma dura nele. Ele foi lá, se desculpou e ficou por isso mesmo, tinha que banir esse cara da igreja, cara, banir. Ah, porque o Nicolas, ele foi contra lá, o governo dá um buginho de gás, uma pessoa, ele contra montar um curral eleitoral, porra. Não é exatamente... Com montar um curral eleitoral aí... O Felipe tá falando aqui, não é sere advogado, é você mostrar para alguém o erro que cometeu. E alguém público deve ser cobrado por isso, só deixa você dar um toque, o cara tá morto, ou seja, você quer mostrar o erro que ele cometeu para uma pessoa morta já começa a ser. Isso que você tá falando aqui se chama síndrome de protagonista, é o cara achar que ele é o cara mais foda do mundo, ele é o certão e ele tem que consertar o mundo como indo para a rua, indo fazer algum trabalho de solar e ajudar a pessoa, trabalho humanitário, não, é no computador dele criticando as outras pessoas, indo no poste da morte de alguém, falando que você está errado porque você defendeu a ideia. Esse tipo de coisa Felipe é uma coisa que deixa o mundo mais atrasado, não melhora em nada. Nada, não agrega nada. Se você foi no poste dele e comentou alguma coisa com erro que ele fez para ele aprender, sinto dizer que ele não vai aprender porque ele tá morto. E sinto dizer que você só foi inconveniente em uma pessoa que tem uma vida tão triste que precisa ir no poste de outra pessoa, porque uma pessoa que tá bem com a vida, que tá com a família boa, não vai despejar ódio no poste, não vai cara, ele tem muita coisa para fazer, tem uma família para cuidar. Agora se a pessoa tá preocupada em consertar o mundo com o hashtag e comentando no poste dos outros, caca. Aí meu irmão.