 Fala galera, Sector aqui. Hoje eu venho falar um pouquinho sobre a lei Felca, uma proposta que pode estar mudando completamente como os jogos gacha funcionam aqui no Brasil, como o Daringo Waves, Genshin Impact e outros aí. Bom, pra poder contextualizar pra você que tá por fora do que aconteceu nos últimos meses no Brasil, o Felca fez um vídeo que repercurtiu muito aqui no Brasil e consequentemente uma lei foi criada. Só que dentro dessa lei, em uma dessas vertentes, ela visa regulamentar loot boxes que tem dentro dos jogos e o sistema gacha que são considerados jogos de azar. Pera, pera, pera rapidinho, só pra agradecer os membros do canal, ao Luiz, o Vinícius, o The Westin e o Nencai. Obrigado demais vocês fortalecem o meu conteúdo e me motivam a cada vez gravar mais vídeos aqui pra vocês. Obrigado e fique com o vídeo. E quais seriam os principais pontos dessa lei e o que eles estão pedindo pra que aconteça dentro dos jogos? Primeiro, eles querem obrigar as empresas que tem sistema gaxas, de seja loot box ou gacha em si, que eles mostrem pro jogadores a chance real que eles tendem de conseguir o personagem e o item que eles estão buscando. Um outro ponto seria limitar a prática abusiva de valores com relação às pulls, que seria ali o quanto a gente gastaria pra poder tá pegando aquele item que tem uma chance de vir. Então eles querem regulamentar o quanto a gente gastaria também pra não ficar muito caro. Outro ponto é sobre a restrição de idade. Isso aqui é bem importante. Eles querem regulamentar que todo jogo que tem esse sistema seja pra maiores de 18 anos, já que esse sistema de apostas estaria influenciando a pessoa com vícios. Então eles estão pedindo pra que esses jogos que tenham essas mecânicas aumentem a classificação indicativa, o que pode resultar no The Ringways ou Genshin Impact tendo classificações indicativas aumentadas justamente por conta disso. Bom já tiveram no passado países que tiveram leis com relação a isso, se eu não me engano a Bélgica tem, e eles lá o Genshin e jogos gacha de loot box tem classificações indicativas mais altas, justamente pro povo adulto poder jogar esses jogos. Certo, qual seria o impacto verdadeiro que a gente sentiria nos jogos ali de primeira mão? Basicamente pessoal, as empresas vão adaptar o sistema gacha, seja ou aumentando a classificação indicativa como eu já falei anteriormente, ou até mudando alguma coisinha no sistema ali. Eu não acredito que eles vão tirar até porque eles teriam que mudar muita coisa na mecânica do jogo, já é uma mecânica você clicar e ter a chance de vir, então eles teriam só ali mudando às vezes alguma regra, alguma outra coisinha de acordo com o que a lei está pedindo. Bom, o lado positivo disso é que conforme a lei está pedindo, eles vão ter que ter mais transparência com a gente, então a gente vai ter mais visão do que a gente realmente está pegando ali, se você está gastando seu dinheiro ou não. Eu particularmente não gasto dinheiro com o jogo, mas tem pessoas que gastam, então eu acho legal ser mais transparente, mostrar a aula. Você tem 20% de chance de pegar esse personagem, você tem 30%, eu acho legal isso. Além disso, a maior proteção com menores de idade eu também acho correto, vou falar pra vocês que eu acho errado não, eu acho que sim, tem que ter um controle maior sim, porque querendo ou não é uma coisa que vicia. Eu tenho amigos que jogam genshin que são viciados que gastaram valores de carros, para poder pegar um personagem, agora o lado negativo disso aí. Pessoal, tenho risco de várias empresas decidirem não trazer mais jogos para o Brasil, já que assim eles teriam que mudar algumas coisas, regras específicas para cá, o que poderia fazer a gente perder vários jogos aí. Ainda no lado negativo, pode ser, eu acho bem possível que o sistema gacha sem a cortado, mas pode ser que aconteça, então a pessoa que gosta do sistema gacha pode ser que estaria perdendo ele aí. Bom, em qualquer situação atual dessa lei, ela foi aprovada? Não, sim pessoal, a lei já foi aprovada, a lei Fielca já entrou em vigor, então vai depender agora um pouco de como isso vai influenciar tudo o que ela globa, são várias coisas, não é uma só, e a gente tem que esperar aí para ver o que vai estar acontecendo. Bom, para concluir isso aqui, basicamente eu acredito que isso tem lá dos positivos, como eu mostrei no vídeo, tem lá dos negativos, eu só estou com um pouco de receio ainda sobre como isso vai estar chegando aqui no Brasil, até porque a gente viu que a Curugame está pensando em trazer uma tradução agora para a gente, com os vazamentos que saíram lá, deles procurando tradutores e tudo mais, e o meu medo é que eles acabem recuando por conta disso daí. Eu espero que não, eu espero que eles continuem trazendo conteúdo, mesmo que a faxetária do jogo eles vão continuar tendo público, até porque assim, galera, o que eu vou falar aqui é errado, mas a faxetária de jogo nunca impediu ninguém em menor de idade de jogar o jogo, eu conheço centenas de pessoas que jogam GTA e são menores de idade, entre outros jogos, então eu acho que isso não vai mudar tanto, a quantidade de pessoas pode ser que diminua um pouco, mas eu acho que vai ser bem pouco mesmo, se o cara quiser mentir a idade dele na internet hoje em dia é muito fácil. E você, você acha que essa lei fiel que eu vou atrapalhar os jogadores de gacha aqui no Brasil? Deixe um discute aqui nos comentários que eu acho que vai ser bem interessante conversar sobre esse assunto. Obrigado demais por assistir esse vídeo e até a próxima!