 Na última semana, um assunto ganhou destaque nas redes sociais, a dutização de crianças e adolescentes. O assunto veio à tona quando o youtuber Felca fez um vídeo e postou falando justamente sobre como as crianças são tratadas nesse ambiente virtual. Inclusive, ele trouxe a tona, provas e relatou influências adultos que usam crianças para poder monetizar, ganhar dinheiro. Este é o entrevista do DPE e sempre que você quiser acompanhar assuntos de interesse público do estado de Roraima, do Brasil e do mundo, você encontra aqui especialistas que comentam, trazem uma visão crítica e necessária para os assuntos em alta. Eu sou Lanna Francis e converso agora com o Calabri Ribeiro, ele quer conselheiro Tutela, seja bem-vindo. Obrigado, Lanna, é um prazer estar aqui, podendo falar com vocês sobre o assudo tão importante. A gente sabe que já existem leis que falam sobre a proteção infantil, da criança e da adolescente como ECA. Também existem vários outros meios, porém, o trabalho infantil na internet de fórmula online é algo que não é novo, porém, agora chamou a atenção. Eu gostaria de saber você como conselheiro Tutela, como é que você vê isso? Qual a tua avaliação? Nessas últimas semanas eu sempre recebi esse bombardeio na internet e é uma tristeza para a gente ver que as crianças estão sendo expostas mais uma vez, já tem vários tipos de violência. Eu sempre costumo dizer que o conceito Tutela era um órgão que não deveria existir no mundo ideal, mas infelizmente nós não vivemos no mundo ideal e precisamos que tenham leis e órgãos que protejam e garantam o direito das crianças. Então, mais uma vez as crianças com a evolução da sociedade se evoluem os crimes, se evoluem as formas de violência contra a criança e a adolescente e esse é o nosso papel de poder estar olhando e aplicando o que a lei diz para garantir. Muitas vezes, porque infelizmente são os pais que às vezes violam direto seus filhos. Então, para isso que existe o conselho para que seja uma outra mão ali que possa estar vendo e garantindo esse direito, levando as autoridades e aos órgãos que devem fazer o que deve ser feito. Explica para a gente o que é a adultização. Olha, a adultização é quando a gente incentiva uma criança a se vestir ou a se tratar como adulto, principalmente no cunho sexual. Não é de hoje que alguns pais às vezes até permitem a criança muito nova se maquiar os abrincos, as roupas, muitas vezes inadequadas. Então, você está antecipando uma fase dela, que ela deveria estar brincando, seria outra fase de desenvolvimento e já está antecipando ali, precocemente, a fase adulta. Então, é basicamente isso. É trazer a criança a realidade adulta que ela não está ainda preparada para viver, porque ela não tem nem a atividade física, psicológica para isso. E geralmente tem relação com o cunho sexual. Mas os prejuízos que uma criança ou adolescente pode ter na vida, no psicológico, é por ter que realmente assumir responsabilidades antes do tempo. Olha, são vários tipos de situações. A gente tem situações de baixa autoestima, de depressão, às vezes a criança não consegue se localizar como pessoa. Então, e é colocado sobre ela uma carga que não deveria existir. A responsabilidade de manutenção da família, de subsistência, é dos pais. É como a gente coloca as situações, por exemplo, de crianças que ficam na rua, em situação de medicância. Elas não têm aquela, não devem estar sobre seus ombros a obrigação de manter a casa de prover. Mas muitas vezes, se usa a criança como uma ferramenta, você vê que a criança tem mais facilidade de você subtrair algum valor, por exemplo, das pessoas que são na insuação de rua. Na internet, da mesma forma. Então você coloca a criança porque sensibiliza mais. Então acaba que os pais, por mais que eles criem as contas ou os têm as contas dos filhos e eles gerem si ou mais eles mesmos expõem seus filhos de uma forma que eles consigam monetizar, porque sabe que a criança entra melhor pela aceitação do público, por fato de ser criança. Isso aí realmente vai trazer um sério, vai modificando o pensamento da criança. Quando ela se torna adulta, pode ser um adulto traumatizado que isso leve e já replique, posteriormente isso nos seus próprios filhos. Então é uma caba que é uma violência que vai se levando de geração a geração. Inclusive, agora você falando, eu lembrei de uma outra lei, que eu nem vou saber agora dizer se de fato ela já foi sancionada, mas é a lei Larissa Manoela, que foi aquela situação que ela trabalhou desde criança e os pais dela ficavam com recurso, com todo o financeiro e quando ela se tornou de maior, ela se viu numa situação que ela não tinha dinheiro nenhum, uma pessoa que tinha total fama, sucesso, muitos trabalhos. Aí isso levantou também, que não é antigo, é super recente e não faz muito tempo também esse assunto, que chama atenção, porque gente, muitas pessoas pensam que criar conteúdo para as redes sociais não é trabalho. Eu como comunicadora, jornalista formada pela Universidade Federal do Estado de Roraima, busquei me especializar em criação de conteúdo e estudei bastante, é um trabalho. Precisa de tempo, dedicação, criatividade, muita gente pensa que trabalhar com a cabeça ali não precisa de também ali de esforço, mas também cansa, por isso que se caracteriza também como trabalho infantil. É, porque crianças ali às vezes deixam de estudar, deixam de brincar para estar gerando conteúdo, né? Então os pais obrigam, as crianças estarem fazendo isso. E quando você falou da Larissa, a lei trata que os pais não podem arruinar os bens dos filhos, né? Então, tem muitos pais ali que por serem, o gerenciador das finanças dos filhos, por serem em condição ainda de menoridade, acaba o que é ruim, eu diria, dos filhos, arruina os bens dos filhos, né? E a lei garante que eles devem, não devem arruinar, não devem acabar com os bens dos filhos, só porque eles são os geradores ali, né? Eu não posso, por exemplo, um exemplo aqui de uma mãe que recebe uma pensão alimentista, não é para o filho, mas eu não vou entregar na mão da criança, porque ela não tem capacidade de maturidade para gerir esse dinheiro, é entrego para um adulto responsável para que ele possa administrar no melhor interesse dessa criança, né? Então quando o pai pega esse recurso que é da criança e acaba arruinando, realmente ele está infringindo que a lei já prevê o que não deve acontecer, né? Muitos parlamentares viram esse destaque que ganhou o vídeo do Felca nas redes sociais como um gancho para chamar atenção para novas leis que tratem especificamente do trabalho infantil dentro das redes sociais, dentro do ambiente virtual. Como é que você vê isso? Você acha importante? Muita gente ouvi, eu acompanhei, estou acompanhando esse caso nas redes sociais, lendo muitos comentários e muita gente falando, mas já existe o ECA, né? Já tem um ECA, vão criar outra, para que é isso? Mas é necessário, porque o ECA já tem o quê? 35 anos? 35 anos, exatamente. A mesma idade do Conselho do Teletag. Então de 35 anos para cá, muita coisa mudou, né? Você acha que seria necessário, na sua opinião, como profissional, uma nova lei específica para o ambiente virtual ou seria necessário ali uma reformulação do ECA? A todo ano que passa, nós temos novas leis que alteram o sátuo da Crença do Alacente. Então hoje ele não está como foi criado lá em 1990, ele tem muitas alterações. Então eu acredito que sim, tudo que vier para contribuir e para restringir esse tipo de violência é válido, né? Então nós temos um marco legal que trouxe muita questão sobre isso na proteção da Crença do Alacente. Mas é como aqui, a lei fala que nenhuma criança deve ser objeto de exploração, ser colocada em situação vechatória e constrangedora. Então ele fala de forma genérica. Então a gente tem que trabalhar finando mais especificamente para as redes sociais. É importante que se tenha isso, né? O sátuo da Crença do Alacente coloca que nenhuma pessoa pode estar gerando material, ter consigo, aliciar alguma criança, produzir conteúdos de cuio sexual, explícito, mesmo que seja simulado. Então por mais ali que não tenha o sexo explícito no vídeo que ele coloca, mas você vê que é um de cunho sexual, né? Meninas ali mostrando o corpo, né? Você vê até algumas questões de ato libidinoso, né? Que é o tocar, passar a mão, esfregar. Então quando ele expõe as meninas ali esfregando com os meninos, odeitando na cama junto. Então tudo isso já está previsto aí. Mas é importante que se tenha algo mais específico, né? Lê específico para tratar sobre isso. Com certeza vai contribuir e vai penalizar, porque é como ele coloca no vídeo, né? Não há, isso já acontece há um tempo, mas não há uma penalidade. Então os próprios pais expõem seus filhos e aí você tem que fazer, não é uma violência, por exemplo, que acontece na rua, na escola que eu consigo lá, é na rede social. Ou seja, você tem que ter ali, estar olhando, observando, acompanhando. Ou seja, é todo um trabalho de às vezes de investigação, para que você consiga, conseguir detectar esses crimes e poder aplicar as leis. Então quando a gente tem uma lei específica que trata sobre esse assunto, com certeza vai garantir o direito e vai, no mínimo, inibir essa prática, né? Futuras de alguns pais ou de alguns influências, né? Caléb, e como que o Conselho Tutelar atua nessa fiscalização? Agora a gente sabe que era um assunto que estava ali acontecendo, mas pouco se falava. Você acredita que agora vai ter um trabalho mais atento, um olhar mais crítico, quando está acompanhando esse jeito de sociedade, a falar, opa! E pode partir primeiro, antes de tudo, como que o Conselho Tutelar trabalha atua e pode proteger essas crianças diante dessa situação? Olha, o Conselho Tutelar, de acordo com o que ela diz, é um órgão responsável pela sociedade, de zelar pelo direito das crianças adolescentes. Então o nosso papel não é diretamente proteger, mas é encaminhar para que os órgãos que protegem, os órgãos que devem fazer, façam o que deve ser feito. Então um exemplo, não é o Conselho Tutelar que dá o atendimento psicológico, mas é um encaminho para o órgão que oferece esse serviço. E o nosso trabalho depende muito da sociedade, é como o Poder Judiciário. Quando a pessoa se sente lesada no seu direito, ele vai lá e provoca o Poder Judiciário para que ele ajuíze sobre a causa dele. Então o Conselho Tutelar precisa ser provocado, ele precisa que chegue a uma denúncia, ele precisa que alguém ligue, ele precisa que chegue a algum relatório. Então os nossos canais de denúncia, por diversas vezes nós recebemos relatórios de escola, do hospital, denúncias anônimas da Polícia Militar, enfim, a forma de se chegar até nós, é de em as maneiras. Mas a gente precisa que tenha essa comunicação. Porque por exemplo, diferentemente da Polícia Militar que faz ronde, existem diversas viaturas, aqui na cidade Boa Vista nós temos três sédios do Conselho Tutelar, então três prédios. Então todo dia, cada prédio tem o seu carro, o conselheiro que fica de sobreaviso para qualquer situação, urgência, emergência. Mas acaba que a gente não consegue atender toda a sociedade, como por exemplo, as pessoas falam, eu não vejo o carro do conselho passar, eu chamei aqui o conselho nunca veio. Nós trabalhamos, nós não temos por exemplo um uniforme, o nosso carro hoje, a grande maioria não está caracterizado, então acaba que o conselho vai atu e às vezes a pessoa nem sabe. Então a gente precisa que a mente e a população entendam que o Conselho Tutelar faz sim um trabalho, mas a gente precisa que haja provocação. Então por vezes nas redes sociais, por exemplo, nós temos nossa página na rede social, às vezes a pessoa marca o Conselho Tutelar ou às vezes não, então às vezes a pessoa, por exemplo, se expõe uma criança com alguma situação de violência, de violação direito e a pessoa pergunta, cadê o Conselho Tutelar? Aí não se dá o trabalho nem de marcar o Conselho Tutelar para que a gente saiba ou de ligar ou no disque 100, que é o número nacional. Então a gente precisa realmente que a população nos informe, porque se não chega a denúncia para a gente, se não chega o comunicado, a gente não tem como saber. Então nós não temos, por exemplo, nós usamos a nossa rede social, então às vezes eu estou usando a rede social e eu vejo algo ali que desrespeita o conselho, eu já fui em algumas situações, por exemplo, que a população estava cobrando o Conselho, porque nem todo caso que chega à mídia é passado pelo Conselho Tutelar. Ontem mesmo um jornalista perguntou se o Conselho Tutelar atuou no caso de um homicídio que aconteceu nos pais no carro e tal e uma criança presenciou e eu falei, não, depois eu estava vendo a reportagem e eu vi que a mãe daquela criança chegou e tal, onde o pai dela foi assassinado, mas então não chegou para o Conselho Tutelar. Então tem algumas questões que às vezes é para chegar no Conselho a gente não sabe, sabe só pela mídia, porque não chegou nenhuma denúncia, ninguém ligou, ninguém fez o contato. Então ficou alerta aí para toda a população que realmente nós estou, sim, olha só, ele é uma pessoa, hoje em Boa Vista são quantos conselheiros? 15, são 5 conselheiros em cada território, então como são 3 territórios em Boa Vista são 15 conselheiros. Então no caso no estado de Roraima todos são 15? Não, não, no estado de Roraima não, é cada município tem um Conselho Tutelar, então cada município tem 5 conselheiros, um Conselho Tutelar em cada município, em Boa Vista são 3 conselhos, pouco conta do Europopulacional. Ah, então olha só gente, imagina se a gente que está aí na rua, estamos todos os dias, eu tenho certeza, se você está aqui nos escutando, nos assistindo, você gosta de acompanhar e de ter acesso a conteúdos pelas redes sociais de forma realmente online. Então você pode ser os olhos do Conselho Tutelar, você pode fiscalizar, se você viu alguma coisa que você achou realmente que opa, vamos ter cuidado, vamos zelar por essa criança. Então você pode entrar em contato com o Conselho Tutelar da sua cidade, eu sempre falo que estamos aqui falando de Boa Vista, estado de Roraima, mas nós estamos na internet, e uma vez na internet estamos no mundo, então procure o Conselho Tutelar da sua cidade, a forma para poder realmente denunciar, se você viu algo que ultrapassou ali os limites da dignidade daquela criança e daquele adolescente. Pois bem, e você ressaltou o Disque 100 que é o número nacional, que não só para denunciar assuntos de interesse infantil, mas também números de assuntos, abuso sexual. Qualquer violação de direito, é o Disque de Direitos Humanos, então não importa se é criança ou adolescente. Exatamente, violência contra mulher, Disque 100, decora esse número aí, é super fácil, precisou é só ligar, mas eu gostaria de ressaltar as redes sociais, você falou das redes sociais aqui de Boa Vista, qual é a rouba para a gente acompanhar, já está mais atento e marca vocês. Pronto, é Conselho Tutelar Boa Vista, nós temos as redes sociais, então toda vez que as pessoas nos marcam em alguma situação, a gente busca verificar o que está acontecendo, lembrando que toda a denúncia que é feita no Conselho Tutelar, seja pela rede social, seja pelo WhatsApp, nós garantimos o anonimato, o sigilo, então você pode ficar muito tranquilo, mas eu não sei a informação no seu nome da criança, se você me disser o que está acontecendo, o que você viu e me dá o endereço, é só isso que precisa, porque a gente vai fazer a verificação, vai realmente verificar se aquela violência está acontecendo ou não, e você não precisa se expor. Então tem muita gente que fala, é a vida do fulano, eu vou meter, mas às vezes você está ouvindo, percebendo que aquela criança não está normal, está em uma situação que pode ser uma suspeita, a lei garante que na violação ou na ameaça, então às vezes eu não tenho certeza, mas eu pode ser que seja, então na dúvida a gente sempre costuma dizer que é melhor errar por excesso do que por omissão, então se você presenciar, se tiver certeza ou não, busque o conselho, ligue, nós estamos a redes sociais, temos o WhatsApp, todos os conselhos aqui de Boa Vista, tem o WhatsApp que você pode ligar, mandar mensagem, nós não expomos ao seu contato, por mais que as pessoas que são denunciadas queiram saber, a gente não, é uma garantia, porque para que a gente facilite, incentiva as pessoas a ligar, denunciar, e às vezes uma ligação sua pode resolver. Eu sei que não tem muito a ver com o assunto, mas recente também tivemos a situação de crianças em abandono, e às vezes uma ligação do conselho, tem as vezes que tem pessoas que falam assim, poxa, o trabalhador teve que sair de casa, deixou a criança, o conselho está lá, vem aqui, mas gente, esse ano mesmo já aconteceu crianças de morrerem. Recente, acho que semana passada, né? Exatamente, aí teve outros que lá no Vila Jardim tacaram fogo na casa, ou seja, precisa acontecer uma tragédia para a gente poder ligar para o conselho, o código penal diz que o crime de abandono já se configura no deixar só, eu deixei só, alguém capaz de se defender já está configurado, não preciso que aconteça uma tragédia que ele morra, nada disso, na verdade apenas grava, se do abandono resultar uma lesão, se do abandono resultar morte, agrava, mas se não for deixar só, já é um problema, então olha só como a sociedade pode ajudar. É um desfazinho alguém que presenciou, então a participação é muito importante, então nós temos a rede social, temos o Disque 100, o 190, o 180, são tantos números que você pode entrar em contato, né? Porque o Disque 100, por exemplo, é de Brasília, mas eles recebem a denúncia em caminho para o nosso e-mail, chega lá para a gente no nosso e-mail direitinho a denúncia com o endereço, tudo certinho, a gente vai lá verificar. Perfeito, antes de a gente começar a gravar, você mostrou, que trouxe aqui o Instagram de uma criança de adolescente e você falou, olha, eu estava relendo, claro, você deve ter estudado muito sobre ele, mas você disse que pontuou algumas situações aí, que seria interessante a gente ressaltar e comentar aqui até para interesse, porque eu acredito que pequena porcentagem da população brasileira já tirou um tempinho para ler de fato esse documento tão importante, né? É muito fácil falar assim, ah, mas tem uma eca, mas você não sabe, de fato, o que que está ali. Então, o que que a gente pode ressaltar sobre? Olha, logo no começo aqui ele trata no artigo quinto que nenhuma criança adolescente será objeto de qualquer forma de negligência, discriminação, exploração, violência, crueldade ou pressão. Então, às vezes quando a gente coloca essa questão da exploração, às vezes sociais, então, quando a gente comentou aqui, os pais impondo aos filhos que façam vídeos, que alimentem o conteúdo, acaba que você expõe e explora essa criança. Aqui também diz no artigo 18 que é dever de todos velar pela dignidade das crianças adolescentes pondo a salva de qualquer tratamento desumano, violento, aterrorizante, vexatório ou constrangedor. Então, o problema é que muitas vezes acaba que se torna normal. Então assim, você vê uma criança rebolando, é normal, a gente acaba de tanto ouvir e eu costumo até dizer em palestras que eu faço em escolas com os pais, às vezes você não precisa nem mostrar um vídeo explícito de sexo na própria música. Hoje você vê tantas músicas com cunho sexual, senta aqui, mete aqui, sabe? Você está ali, às vezes você está em casa ouvindo, você é adulto, mas quem está lá do seu lado? Seu filho, sua filha que acaba aqui, se torna normal aquilo para criança. E aí, quando a gente vai mais um pouco para frente nos artigos 240 e seguintes, ele fala sobre essa questão de produzir material pornográfico, envolvendo crianças, de vender conteúdo que tenha sexo explícito ou envolvendo crianças em situação pornográfica. O artigo 232 fala que submete uma criança adolescente sobre essa autoridade, guarda o vigilância, a vexame ou constrangimento, a letificação fica como penalidade também. E aí tem um aqui que ele fala sobre a questão do ato libidinoso. Ali se acedia a instigar ou constrangir por qualquer meio criança com o fim de com ela praticar ato libidinoso. O que é isso? É o tocar, esfregar, pegar. A lei já trata como crime. Então realmente é preciso que se afunule mais, que se coloque mais específico essa questão da rede social para que a gente não as pessoas como antigamente diziam que era uma terra sem lei. Mas a gente já sabe que existe penalidades quando você expõe. Inclusive depois da denúncia desse vídeo, alguns dos influências que ele cita já foram algo de investigação, já estão sendo procuradas e tudo mais. Mas realmente é assim. E a gente chama aqui a responsabilidade para os pais, a criança, ele é um ser humano em desenvolvimento. Por que se existe o ECA? Porque é um ser humano que não tem capacidade ainda. O código civil diz que até os 16 anos ele é absolutamente incapaz de praticar qualquer ato da vida civil. Então é uma pessoa que precisa ser representada por alguém, alguém que não consegue praticar nenhum ato sozinho na delegacia. Sabe, ele precisa sempre ter alguém ali do lado. E aí como é que eu como responsável acabo violando, né? Então eu exponho essa criança a uma situação vegetórica, constrangedora, que muitas vezes na escola pode estar sofrendo. Como já falei, já existem tantos crimes de bullying, de abuso sexual, de trabalho infantil e às vezes tem pais que permitem e submetem que em casa eles mesmo praticam esse ato contra os filhos. É algo que a gente tem que chamar a responsabilidade aqui dos pais para que eles entendam em que tipo de mundo eles estão colocando os filhos dele, né? Então eu costumo sempre dizer que a gente não tem como mudar o mundo, deixar o mundo melhor para os nossos filhos, mas eu tenho como deixar um filho melhor para esse mundo, né? Eu tenho como deixar uma pessoa melhor para esse mundo. Então quando eu exponho, a gente já sabe que a exposição à tela para uma criança pré-cocemente causa uma série de problemas. Eu já te fui para a denúncia que as pessoas que vizinhos relataram que a criança estava sendo maltratada. E a pessoa mandou um áudio, uma gravação do choro da criança e você ouvia, meu Deus, está morrendo. E pássimo, quando eu cheguei na denúncia era porque tiraram o celular da criança. A família tirou o celular da criança e a criança entrou em choque em pânico porque ela entrou em criança que só come e se vê o celular, só adorme se tiver o celular, sabe? Então você acaba introduzindo pré-cocemente isso para a vida da criança e ela acaba que entende que isso é normal, ela tem que ter, faz paz na rotina dela. Como escova os dentes e tal, tem que ter um celular, tem que fazer um vídeo, tem que gravar, tem que se expor, tem que dançar. E eu não posso exigir que uma criança tenha essa maturidade, eu tenho que exigir dos pais da família que está ali assistindo. Eles sim que deveriam monitorar e acompanhar e realmente ensinar o que é é dica porque é moral para os seus filhos. Sim, então a gente chama realmente a atenção dos pais para esse assunto, afinal de contas eles têm a responsabilidade. Claro que a gente não está aqui para dizer, olha, as crianças não vão postar, tem muita criança que gosta, né? Porém em tudo a gente sabe que tem que ter ali a linha do respeito, também de saber os limites e o pai está ali, sempre a gente sempre vê ali no Instagram, quando tem um Instagram de uma criança tem lá fiscalizado pela mãe e o arroba da mãe, o arroba do pai, do responsável. Então não é que a nunca mais uma criança vai fazer uma novela, nunca mais uma criança vai criar um vídeo no YouTube que a gente sabe que é o sonho da nova geração, ganhar, viver da internet, não. É ter ali realmente a noção do que é certo e do que é errado, né? Que a internet está deixando de ser uma terra sem lei, né? As novas leis estão surgindo e cabe a nós adultos e aos responsáveis estarem ali sempre atentos. Pois bem, a gente caminhando para o final do nosso bate-papo, eu gostaria que você se tiver algo a mais que a gente não trouxe, né? Que você acha importante a gente ressaltar, você falou que palestra, quando as escolas que te convidam, você que fala, tem uma seleção das escolas, como é que é isso? Na verdade, eu até abro aqui para a gente ter um prazer estar nas escolas, a gente sabe que o nosso público, criança do alacente, via de regra tem que estar na escola. Então a escola é uma porta de entrada muito grande para uma série de denúncias, para série de situações, né? A escola é parceira porque ela não só acompanha aquilo que acontece dentro da escola, mas fora da escola. Então aluno que chega em alguma situação, até a vestimento, enfim. E nas escolas, eles nos convidam muitas vezes, principalmente mês de maio, foi um mês muito intenso, né? Porque é um mês que a gente trabalha, é o maior arranjo de combate, o abuso de exploração sexual infantil. Então as escolas nos convidam, convido o Conselho do Tela, para que façam palestra, para que converse com as crianças, para que explique o direito delas, explicar o que, onde pode tocar, o que pode, o que que não pode, onde deve buscar ajuda. E essa, levar isso em conhecimento, a gente entende que é super importante para poder acabar, né? Então se uma criança sabe que aquele toque é errado, que aquela conduta é errada, ela vai poder agir, vai poder buscar ajuda, né? E eu costumo dizer que o Conselho do Tela está aqui para tirar autoridade dos pais. Nós somos aqui, na verdade, nós queremos devolver a autoridade aos pais, entender que é dele sim a responsabilidade de acompanhar, de monitorar, de fiscalizar, de educar, de criar seus filhos, né? Só que a gente sabe que tem limites que nem mesmo o pai pode ultrapassar. Então a gente conversa nas escolas e é muito bom, porque a gente leva esse conhecimento tanto para as crianças, quanto para os pais também, em reunião de pais, né? Então o Conselho fica aberto aqui, sempre que a escola precisar, né? A gente passa, vamos já, de conversas em igrejas também. Então nós somos abertos aqui à comunidade para poder levar informação, né? As pessoas têm que entender que o Conselho do Tela é um ombro amigo. Nós nosso papel é garantir o que está na lei. Nós não criamos a lei, nós não fomos lá aqui, o que fizemos, mas o que foi criado aqui é nosso papel aqui como Conselho fazer valer, né? Fazer valer o direito da criança do Tela assim, a gente que muitas vezes, a sociedade, o poder público às vezes não consegue garantir ou os próprios pais também. Então a gente está ali para fazer com que, quem deve fazer que faça. E é um prazer estar participando de entrevistas, participando de palestras e escolas para a gente poder levar essa informação às crianças, aos pais e quem deve realmente saber o que agir e como fazer, né? Você como conselheiro, você tem quantos anos atuando? Atuando, eu atuo desde 2016, então eu já estou com 9 anos. 9 anos de conselho. Teve algum caso assim significativo que te marcou, que chamou tua atenção, que falou assim, olha, minha profissão. Olha, eu... Escolhi certo. É um trabalho gratificante, porque por mais que muitas pessoas não veem o trabalho do conselho do Tela, né? E por vezes as pessoas falam, ah, cadê o conselho? O conselho trabalha tanto, né? Então a gente... Às vezes na madrugada, às vezes da noite, quando a gente pega crianças, né? Eu nunca me esqueço de uma situação onde uma criança foi deixada em abandona. Ela tinha um mês e dez dias. A mãe saiu, jurava que alguém que disse que ia ficar cuidando não estava e eu lembro que a polícia militar tirou a criança da grade, da janela, tão pequenininha, né? Conseguiu tirar ela da grade, a gente... E aí para onde é que vai uma criança dessa, né? Que não tem amparo, que não sabe dizer onde é que mora, parente, enfim, alguém que possa socorrer. E aí se entrega o conselho do Tela e o conselho do Tela vai buscar as medidas, né? Vai deixar na unidade do coelhimento. Então assim, são tantos casos que a gente atende, né? E é muito gratificante poder fazer algo que muitas vezes... Era papel da família fazer, era papel da sociedade fazer e por nossa profissão, nosso cargo que nós temos ali, obrigação legal, né? É muito honroso. Tem uma situação que eu me recordo de uma criança que ela era venezuelana aqui, saiu do estado com a mãe e um companheiro da mãe. Só que em viagem para outro estado aqui do nosso país, a mãe veio a falecer. Então essa criança ficou com um padraço que não tinha vínculo, né? Ali sanguínei nenhum e tal. E ele queria encamear essa criança para Cuba. Ele era cubano, né? Só que a família da criança, a família da mãe venezuelana estava aqui e procurou o conselho, né? E você pensa, meu Deus, eu tô aqui em boa vista. A criança estava em um mato grosso. Como é que a gente faz para resolver essa questão, né? E eu me lembro que eu liguei diversas vezes por concentrar na região, liguei para a vara da infância de lá, liguei para a polícia, a gente articulou. E, enfim, no resumo da história, a... A... Com o nosso envio daqui para lá, o conceito estava tudo lá de lá, conseguiu, junto com a Justiça, a busca e apreensão dessa criança, ela foi para... Com o abrigo e depois o abrigo encamearam ela para cá, né? Eu me recordo que eu fui no aeroporto junto com a família para poder resgatar essa criança para o tio. Ou seja, uma criança aqui ia ser mandada para outro país, né? E se não fosse esse trabalho nosso ali de poder ligar e articular a rede, né? Essa criança poderia já não estar mais aqui. Então, assim, é um dos exemplos que a gente pode citar, mas são vários. Vários, a sociedade não tem noção de quantas denúncias o conceito está lá recebe, de quantas violações direitas a gente já tem de por dia, né? E é um trabalho gratificante, sim, e eu tenho um grande prazer de poder estar fazendo isso que eu faço, porque eu sei que a minha ação ajuda muitas crianças. Parabéns. Obrigada. Um último recado para a população, para quem está nos escutando. É dever de todos a garantia do direito das crianças da aula 100. Então, não se omita. Não o silêncio. Seu silêncio também viola o direito. Se você souber, se você suspeitar de algo, não deixe de comunicar, né? Ah, eu só tenho a rede social. Marque a gente lá, marque a roupa do Conselho do Tellar, né? É muito fácil. Hoje você conseguir informação do Conselho do Tellar. Você bota no Google o Conselho do Tellar, você sabe endereza, você sabe o telefone. Então não se omita, porque muitos casos, principalmente de violência sexual, acontece em casa, né? E às vezes a criança não tem para onde recorrer, não tem uma ajuda, não tem, sabe? Asas é ameaçada pela família. Então, se você souber de algo, faça a sua parte, o Conselho do Tellar e os demais órgãos só podem agir. Muitas vezes só conseguem agir por conta de uma denúncia, por conta de uma ligação sua. Então saiba que a sua ligação, o seu comunicado pode salvar a vida. Ainda mais uma vez pela entrevista, pela disponibilidade de tempo e por todo o conhecimento compartilhado no nosso bate-papo hoje. Muito obrigada. Nada, é um prazer estar aqui. Eu estou aberto aos próximos convites. Obrigada mais uma vez. Eu conversei com o Calébribeiro. Ele quer Conselheiro do Tellar. Hoje o nosso assunto foi a adultização infantil. Um assunto que está em alta e nós fizemos realmente um verdadeiro levantamento do que é, formas de denunciar novas leis. Então, se você chegou até aqui, saiba que você pode acompanhar outras entrevistas com assuntos de interesse público por meio do Dizzy, Spotify ou no YouTube. Seja sempre bem-vinda. Seja sempre bem-vindo. Eu sou Lana Francis e até a próxima. Tchau, tchau.