 fazer um registro eu tô adorando. É, tá muito, tinha que ser mais horas. Obrigado, professor. Mas o dono do estúdio é fogo, você fala com ele. Mas pastor. Esses donos de estúdio é fogo, viu? Só quer ganhar dinheiro, cara, tá louco. Mas diante de mão depois a gente fez só poder vir mais uma vez. É que era pra começar do antes, não é? Exatamente, nós acalharam. Eles podem protestar, nós erramos aqui. Nós estamos pagando 20 mil dólares por ele tá aqui. Exatamente. Você faz isso? Pastor, a gente não paga com ninguém aqui, pastor. Vem aqui na raça. E o medo de um pessoal achar que é verdade, vai ser, agora põe na minha conta. Mas eu queria entrar num tema aqui, depois eu vou selecionei aqui. Vai direto então. Tem muita pergunta aqui, eu selecionei duas, depois eu vou fazer. Isso que é sobre a doutorização, que é um tema que tá sendo muito... O vídeo do Felca. O vídeo do Felca. E o senhor levou lá no seu podcast, aquele menino, Miguel, né? O pregador Miguel. Quantos anos o Miguel tem? 14? 14 anos.