 Fala, galera, Tranks, Peter aqui. Meu time disse, por enquanto, Peter e Bruce, né? Qual hora eu vou expandir a equipe e vou tirar o Bruce, né? Mas é o seguinte, os meus vai ver as quedas mais satisfatórias de 2025. Quedas de pessoas. Eu já quero deixar claro aqui que é um comemoro. Quedas de ninguém, eu quero que todo mundo tenha sucesso, contando que eu tenho o meu, entende? Logicamente, irmão, quando o cara é um pelo sábio, principalmente contra mim, não tem que ser hipócrito falar, porra, eu gosto de desejo de felicidade, porque tipo, seja feliz, faz o teu que eu faço mesmo. Não, se o cara é sifo, tô cagando também pra isso. Tipo, eu vou pro novio, meu irmão, vou gostar de quem meu tem, não, eu vou o dia também. Bruce, você já viu a queda de alguém? Eles já te deram uma queda, Bruce? Cara, eu já lutei e judô, eu já sofri algumas quedas já. Mas já derrubei uma galera. Eu já lutei e judô no colégio também, Bruce. Galera, eu fiz 8 anos de jiu-jitsu, né? Não sei se vocês sabem disso, cheguei a faixa roxa, escutei campeonato carioca, tipo, tem vários campeonatos. Meus irmãos são professores de jiu-jitsu, alguns meus irmãos, mas velho, tem canal de jiu-jitsu aqui no YouTube, que é o Céu Malibu, Malibu Jiu-jitsu. Procure depois o nome dele aqui no YouTube. Aqui vai lá e dá uma zoa. Ele fica apena-vito. Ele não aguenta zoa-zoa não. Ele é muito bronca. Malibu é o cara que faz vídeos e assim, ó... Boa, meu irmão! É assim mesmo, cara, é tipo muito bronco. Vamos lá, vamos lá. Preparado, Bruce? Prontíssimo. Júper Turbado, Red Pill do Campari, que praticou a lei Maria da Penha. Caramba, começa... Eu tenho que pausar, questão de quedo ou não, mas... Ele foi preso agora, por... agregiu a namorada dele, né? O Calva do Campari, chama ele de Calva do Campari. É engraçado, né? Assim, eu vou ser honesto com vocês. Eu não... Assim, pra mim, cara, não curto, Red Pill. Se você não comeu completamente honesto, eu acho que é um grupo às vezes muito agressivo, ok? Mas, meu, também não curto feminaz, né? Pra mim, feminaz e Red Pill são duas fósseis. Se uma se anula com a outra, entende? Foi atrás de você. Ele foi atrás de mim. Eu já falei pra onde deu socorro. Nessa hora passou uma viatura, que aí eu comecei a gritar. Até o analfabeto mais seguido do Brasil, que se tornou de água até pelos amigos de infância. Começamos a perceber que esse tal de luva de pedreiro pode, na verdade, ter sido o pior erro da internet brasileira de todos os tempos. O garoto humilde se mostrou arrogante. Hum, cara, de novo, eu não tenho nada contra o luva de pedreiro de forma pessoal, mas se eu fosse dar um conselho pra ele, eu teria com certeza travado ele nessa ascensão da falta de humildade dele, que pareceu, não tô dizendo que ele foi, é, que ele teve falta de humildade, ok? Mas aos olhos de muita gente teve, isso não tem discussão. Você pode deviner ele da forma que vocês quiserem. Mas que aos olhos de muita gente, tanto é que tá tendo um vídeo aqui falando exatamente disso, isso aconteceu. Então, eu teria lapidado ele, cara, não se faça isso, continua com a tua forma humilde, falar, eu teria feito assim. E você vê só que curioso, a situação toda com Alan Jesus, não que o Alan Jesus tivesse fazendo algo certo, que o contrato não fosse abusivo. Mas uma das coisas que ele queria era que o luva evitasse de em podcast pra brindar um pouco a imagem do luva, e talvez fosse porque ele conhecia, né? Porque justamente, cara, o luva de pedreiro, ele nunca tinha tido essa exposição. Então, ele começou a em podcast, e, cara, quando você não tem essa exposição, quando você não tá é calejado do que que é a internet, o que que são os vídeos sociais, você acaba falando que tá na tua cabeça. E, cara, você tem que ser comedido no que você fala, quando você tá em público tem que ser comedido, se você fala o que você quer, parabéns. Mas você tem que arcar com as consequências, cara, e às vezes consequência pode ser ruim. Tanto pra sua carreira, quanto pra carreira do teu ménage, pra todo mundo que tá em sua volta, entende? Então, existem responsabilidades. Muita gente vira pra mim e fala assim, perta, tu é isentão, você tinha que dar sua opinião sobre isso ou aquilo. Irmão, se eu dou minha opinião sobre determinados coisas que vocês querem, bota na tua cabeça, eu não vou só prejudicar a mim, porque sinceramente, se eu perder o que eu tenho hoje, eu continuaria bem financeiramente, mas eu prejudico quem depende de mim, pô, cara. Será que alguém de vocês consegue entender isso, cara? Não dá. Eles não começaram a trabalhar comigo, coelcendo essa pessoa, exporta a voz de militância política, muita gente quer que às vezes eu faça isso. Cara, minha parada não condisco isso. Eu não tenho porquê fazer isso, entende? Ser militante político. E não só eu vou me prejudicar, entre aspas, por quê? Eu poderia parar, mas eu vou prejudicar muita gente que depende de mim. É muito difícil, cara, um de vocês. Eu realmente queria ver o argumento de vocês para essa. Não! Tem que falar mesmo aí. E tem que arcar qual te conseguisse. O problema é deles. Esse é o problema de vocês que falam isso. Para vocês, o problema é dos outros. Por quê? Porque não afeta o bolso de vocês. Mas eu garanto com todas as minhas forças que se você, que exige que eu não seja isentão, estivesse trabalhando comigo e eu não fosse isentão, prejudicar-se a tua carreira, o teu desvendimento, você vai falar, pô, perda, de maneira... Tenho certeza. Absoluta! Absoluta, 100%. Você mostrou ingrato, seu pai de família, Só aproveitando que você puxou esse assunto, essa parada do isentão, cara, eu acho que às vezes nem é questão de ser isentão, é só uma pessoa real, cara, porque as pessoas não ficam politizando o tempo inteiro, é só ser uma pessoa normal, cara. Mas sabe por que eles falam que eu sou isentão? Porque alguns queridos de conteúdo me puxam para as discussões deles. Então, são discussões políticas. Quando me puxam, quando me jogam para dentro da bolha deles, como é que eles, essa galera que consome política, vai me ver como isentão, porque eu não estou falando do assunto deles. Agora, se eu puxo eles para dentro da minha bolha, como é que a minha bolha vai ver eles? Como os caras que não manjam de cultura pop, porque não falam de cultura pop. Percebem a mesma coisa, galera, e está tudo bem, não estou falando mal de ninguém, só falando que isso é normal. Só que vocês querem que eu seja militante para o lado de vocês, digam-se, de passagem, porque eu estou sendo puxado, sugado para a sua bolha. E na tua bolha você exige que eu seja assim, mas não é obrigado. Se a gente vier aqui num churrasco, aqui na minha casa, que, aliás, vai ter um daqui a pouquinho, tudo bem, a gente pode até conversar, mas não é um assunto que me apetece, é um assunto que eu costumo falar, e nem que eu tenha o que falar no que eu faço, percebe? Para que que no vídeo agora aqui, falando sobre a queda de não sei quem é quem, eu vou começar a falar, vou voto Lula, vou voto Bolsonaro? Irmão! Porra, cara! Porra, que coisa chata, cara! Porra! Ah, não, vou ficar aqui, meu sangue está subindo, meu sangue sobe, eu posso falar alguma besteira. Tempos. Até o felco aqui, hein, cara? Que a pola caiu. Deve ser coisa da contratação da Globo. Mas vamos ver. Involvendo prisões severas. O primeiro e um dos casos mais pesados é o de Podepá. Oi, eu fui processado? Podepá caiu, vamos ver. Ela é o Podepá? Bem sério mesmo em relação ao Podepá, porque os caras estão tentando acabar com o meu canal literalmente. Eu já ouvi isso, hein? Eu não atestei, mas eu ouvi de diversas fontes que sim. O Podepá estava no strike, cara, acho que eu usassem falar mal deles, né? Então, se isso for ver a Nath, eu não sei, eu não sei. Eu não tenho medo de strike. De strike, eu não tenho medo. Se tiver que falar mal, eu vou falar, entende? Mas, logicamente, embasado. E nem falar mal, eu sempre me devo apontar algo que eu estou vendo, entende? Porque falar mal é tipo, você depende de famar alguém. Saí na TV, portal, leodias, no perfil do leodias. Essa agência do Podepá tentou prejudicar os três canais. Foi passada como se eu fosse uma espécie de fugitivo e foragido da justiça. Foram 12 strikes, o canal Serginho Faote recebeu do Podepá. Foram 100 mil reais, que ando sempre com a gente. E eu não sei se a gente vai ter que falar mal, mas o Podepá recebeu do Podepá. Foram 100 mil reais, que Ramos César Pequeno teve que desembolsar por ser processado pelo Podepá. Por outros... Porra, Bruno. 100 mil reais para um canal pequeno, cara. Cara, olha, vocês sabem, cara. Por exemplo, em cultura pop, em cultura pop, quem é alvo? Quem é o alvo da cultura pop no Brasil? Sou eu, ponto. Alvo principal, sou por quê? Eu me destaco, entende? De verdade, não estou querendo ser arrogante, não quero parecer arrogante. E nunca vou dizer para vocês que eu sou o melhor no que faço, não sou. Eu sou o maior, o maior eu sou, melhor não dá. Melhor e subjetivo, você pode achar um canal com 10, é muito melhor que eu. E às vezes eu acho também, não tenho problema nenhum. Mas falo de eu me destacar por ter muitos números, muita gente acaba me atacando. Você acha que eu vou dar strike algum canal por estar me atacando? Poderia, mas não faço, cara. Não faço, pode falar à vontade, mesmo que me esculache, me esculache. Dá a dorzinha, né? Eu acho que dá a dorzinha, mas eu vou fazer o quê, cara? Eu estou na internet e é para isso, né? Vendo muita justiça, porque eu vejo muita gente falar muito a besteira. Principalmente os comentários dos canais das pessoas, porque é sempre um lado só, nunca escuta o que eu falo. Então, por isso eu vou processar. É lógico, se a pessoa está lá difamando, caluniando, aí é diferente. É diferente, não vou negar, já processei um canal por isso. Porque me difamou, porque me caluniou, me prejudicou, inclusive, entende? Falou algo que, por exemplo, não queria que minha família visse GT1. Foi uma coisa horrível que a pessoa falou, entende? Então, aí nesse caso, sim. Mas, cara, Petrão Bosta, Petrão Vendido... Fala, cara. Criadores que também tiveram problemas com eles. De um lado, mais de 23 milhões de seguidores somando todos os associatos sociais. Uma média de mais de 60 milhões de visualizações mensais. Um faturamento que só no primeiro trimestre de 2024. Outra passou os 18 milhões de reais. Do outro lado, você tem pequenos criadores. Hum... 18 milhões de reais de faturamento para um canal que não consigo imaginar como isso. Num semestre, aqui, a gente está falando, então, não seria nenhum dobro, porque o segundo semestre você fatura muito mais, né? Porque as campanhas, as marcas estão finalizando os budgets que seguraram no começo do ano, no primeiro semestre. Black Friday, né? É, não, é tudo tão... Porque a Natal, todas as discomemorações são no final do ano. E aí, a gente está falando, então, sei lá, de 50, 60 milhões de faturamento no ano. O que eu acho muito difícil, cara, de verdade. O que eles tentaram precer o seu projeto aqui na plataforma. Essa é a simples diferença. Já seria o suficiente para despertar um sentimento de raiva. As pessoas sentem como se um grupo da elite nunca pudesse ser criticado. E por ter mais poder e dinheiro que os outros podem fazer o que bem entender. A proposta do YouTube e das redes sociais sempre foi oferecer meios para que todos pudessem se expressar e não seguir o que as grandes misturas de TV faziam. Onde eles digitavam que era verdade, o que era mentira, o que era ou não informado para a população. E, aparentemente, nesse caso, aquilo que a internet proporcionava, eu admito. Cara, eu vou levantar uma bola aqui. Ele falou aí que dá a sensação de, tipo assim, o grande, ele silenciou o pequeno, não deixa o pequeno crescer, tomar o espaço que ele poderia tomar. Enquanto ele falava isso, passou a imagem de, tipo, umas pessoas de classe alta, parece, sei lá, ilustrando. Só que nesse caso é engraçado, né? Que a pessoa que está, entre aspas, oprimindo são pessoas que não vieram de classe alta. São pessoas que vieram de baixo. Mas que estão em classe alta hoje? Exato, que estão em classe alta hoje. É o presente, não é o passado, entende? Só que o passado é o que conta para grande parte dessa mídia. É da onde essas pessoas vieram. E quem essas pessoas são? Quem essas pessoas defendem? E isso conta. Então, essas pessoas estão livres para fazer o que querem. Eu sou contra esse tipo de coisa, sou contra esse tipo de pensamento, entende? Isso me distorce muita coisa, isso está mudando, acho que um pouquinho está mudando, esse ticote vai mudar de mão, se em breve. Quem oprimiu vai ser oprimido em breve. Tudo isso porque esses canais constantemente chamavam pode-pá de burros, ou comentavam sobre trechos que repercutiam no podcast. Pois é, percebe? Chamar de burro não é crime, cara. Porra, meu irmão, chamar de velho tem que é. Sabe isso? Chamar de velho é etarismo. Aí não é bem bom. Realmente não pode, é um desculso de ódio, né? Você está chamando um cara de velho é um tipo de racismo, de etarismo. Só que chamar o cara de burro e aí vai processar, processar... Como? Me explica como? Alguma advogada aí que está me assistindo. Tem como processar alguém para me chamar de burro e ainda ganhar o processo? Como? Eu realmente, eu a pergunto honesta, já não indo. É uma ideia que pode-pá cometer aquele erro básico com suas instituições. É tipo quando uma pessoa te chama de alguma pilhido e você fica puto. Aí é que os seus amigos vão pegar pilha e começar a te zoar mesmo. Ao invés de simplesmente aceitar nem a zoeira ou até mesmo o zoarem de volta, eles decidiram processar ou dar strike na galera. É o que acontece quando me chamam de velho, cara. Os cara vê que eu fico bolado. Já era. Não, borei. Pode mandar. Chama de velho mesmo. Não, estou cagando não. Se me chamava, teré retorno. O de praticamente nada mudou. Igão imítico toca em sua vida tranquilamente com milhões de reais do bolso, números assustadores de inscritos e visualizações mensais. Porém, graças a essa queda, uma boa quantidade de pessoas passou ao odiar o PodCast. Esse episódio foi suficiente de deixar uma mancha na história desse PodCast que sempre é criticado por supostamente influenciarem negativamente o jovem brasileiro. Antes de falarmos sobre o grande problema que o flow PodCast está enfrentando esse ano, você precisa entender o caso estranho de Lúmua de Pedreiro. Bom, rapidinho, uma pausa. Eu fui no PodCast, tá? Eu costumo ranquear os PodCast que eu já fui, assim, entre os melhores, né? Eu gostei muito de Steady no Flow, gostei muito do Vilela, pra caramba. São meus amigos, entende? Então, não tem como. Gostei de nos pioló quando a gente fatia um PodCast, Muka Murisoka, a gente riu pra caramba. Então, os PodCast que marcam a gente. Mas o PodPAR não tá no meu top. Estou falando mal, mas não tá no meu top porque eu achei que foi uma conversa fraca, onde não teve muito aprofundamento. Preciso, hein, a justiça deixou claro que o Irano é analfabeto? Não dá, não. Pessoal, eu não posso fazer nada. Ficou claro também que a minha empresa e eu nós fomos responsáveis por impulsionar o trabalho dele. Tem que me respeitear, pai. Hoje eu sou melhor. A chave do mundo aqui da internet está na mão do VPD. Eu lembro desse discurso. Esse discurso foi péssimo, cara. Péssimo. Me expulso na internet falando que eu sou contra isso aqui que ele falou. A galera que tem fãboy pra caramba, a galera caiu em cima de mim. Tipo, você não pode falar mal do ídolo dos caras. E nem falar mal, nem falar mal, bota na cabeça. É fazer uma crítica, crítica construtiva, esse tipo de diálogo, esse tipo de conversa. Não pode existir, principalmente, tipo, não pode, que é esse, cara. Não, eu sou dono da internet, a chave da internet tá comigo. Hoje eu posso tudo. Porra, cadê humildade? Cadê humildade? A galera continua falando. Mas, Petra, isso é verdade. Onde que ele tá errando? Pô, cara. Tudo bem, então é verdade eu virar pra você. Eu tenho mais dinheiro que você. Eu tenho casas que você não tem. É verdade. Mas é bom a gente falar uma coisa dessa. Você acha que é gostoso você ouvir de um cara esfregando a tua cara que tem mar que você? Isso não é bom, cara. Isso é falta de humildade. A juíza é condenada pela justiça do Rio de Janeiro. O Luvão de Pedreiro vai ter que pagar 3 milhões 250 mil reais com correção e juros. A justiça entende que o crescimento de Iran em uma de suas redes de 285 mil para 17 milhões de seguidores tem relação direta com a atuação de Alã como seu empresário. O Luva saiu do absoluto zero de um campinho de terra no interior da Bahia e se consaga como um dos maiores influenciadores do Brasil. Porém, o orgulho precede a destruição, o espírito arrogante precede a queda. Para muitos, a soberba fez com que esse sonho acabasse mais rápido do que esperado. Tudo começou a dar errado na vida de Luva. Quando ele resolveu trocar de empresário para então fazer propaganda para casas de aposta. Além de usar o seu antigo empresário, foi extremamente cancelado e até ameaçado com o conto de uma suposta exploração do Luva. Todo seu público esperava que ele logo fosse lançar de uma casa nova, uma porta, uma loira e do lado. Mas não foi bem isso que aconteceu. E essa demória foi o principal motivo que levou seus fãs a cancelar em Alanjus. A grande palavra dessa relação era injustiça. Não ironicamente, injustiça também foi a palavra que definiu a relação entre Luva e Pedreiro, que o seu antigo goleiro no início desse ano. Cara, rapidinho, ele foi, ele saiu do Alanjus e foi para o Falkão. Cara, os mesmos problemas aconteceram. O Falkão também reclamou. Só que essa coisa das casas de aposta foi muito forte no empresariamente do Falkão. E aí, cara, eu vejo que tipo foi um afundamento total a partir da libra. O otário do Mike, meu goleiro, para lá a verdade, eu vejo que sem ele eu não estava aqui não fazendo vídeo, porque lá a verdade ele me ajudou muito, né? Não quer saber de você mais, não. Mas eu queria, né, próprio. O que dá para mim dá para ele, o que dá para ele dá para mim. Ele queria o melhor goleiro do mundo. Todo o documentário, você ganhou alguma coisa? Ah, verdade, eu não se vi nada, só. Aqui é onde todos os pontos se conectam. Isso eu não sabia. Porque Luva supostamente virou a cara para seu parceiro que defendiu o gol nos seus vídeos, parou de responder o cara e não deu a mínima ajuda para o companheiro que participou do começo dessa história. Luva dificilmente vai perder todos os milhões de seguidores que tem. Mas a credibilidade, o carinho que muitas pessoas tinham por ele no início da carreira, foi a de ter ido tudo por algo abaixo. Foram as muitas milionárias que ele teve que pagar para o antigo empresário. Algo parecido aconteceu de forma ainda mais pesada, combina. Tá, então rapidinho uma pausa. Só para vocês entenderem, porque muitos de vocês podem pensar assim, porra, mas hoje ele está bem, está cheio da grana. O cara tem que lembrar o seguinte, antes, quanto que ele tinha de grana e quanto que ele tinha de dívida? Zero. Antes ele tinha zero de grana e zero de dívida. Então ele estava no zero. Hoje, ele pode ser, pode ser, foi o que ele estava com grana, mas ele pode estar com mais dívida do que ele tem de grana. Então ele pode estar pior do que ele estava. É um raciocínio, cara, é um exercício para vocês pensarem. Não é todo o cara que aparenta ter o que tem, cara, que tem aquilo, quem? Miranda. Sabe a uma curiosidade, tudo rapaziada, sabe o que vem logo depois dessa história de pronunciamento que todo mundo foi abrindo? Cã... Bia Miranda estava neste carro de luxo, nessa porte avaliada em mais de 1,5 milhão de reais. E como sempre, ela transforma tudo em movimentação nas redes sociais. Puta, não tem ideia quem é Bia Miranda, cara. Quem é a Bia Miranda? A gente fez um vídeo desse caso, você não lembra? A Bia Miranda e o Gato Feio que bateram a porte? Acho que estou lembrando. Neta da Gretting. Ela é Neta da Gretting? É, Neta Feik, mas é... Tá, vamos ver. Essa é a data onde o fim de uma suposta influenci... Estação nas redes sociais. Seis horas e trinta minutos, 20 de acosto de 2025. Essa é a data onde o fim de uma suposta influenciadora começou. Nesse momento, Bia e seu então namorado gato preto saíam de uma balada, supostamente embreagados, dirigindo uma porte em alta velocidade. Lembra? Lembrei. De um carro de um senhor que levava seu filho para a faculdade. Isso aí já seria o suficiente para entender todo o ódio que as pessoas têm contra a Bia Miranda. Mas como ainda existem mais de 5 milhões de pessoas que seguem e acompanham uma influenciadora assim? Ou mais importante, qual é o esquema que nos últimos anos movimentou mais de 4 bilhões de reais que, segundo as investigações, pode ter financiado uma influenciadora dessas? A polícia descobriu que os investigados movimentaram entre os anos de 2022 e 2024, cerca de 40 milhões de reais por meio de contas pessoais. Para lavar dinheiro obtido com jogos ilegais. De acordo com as investigações, o esquema movimentou 4 bilhões e 500 milhões de reais em 3 anos. É, meu povo, o vídeo de hoje é sobre ela. A rainha eterna dos golpes, a Bia Miranda. Logo depois da polêmica do ocidente, Bia Miranda pós uma nota da advogada esclarecendo todo o caso. Aí você pensa uma demonstração de seriedade que ela está levando essa história de uma forma justa para repensar o que fez ou deixou de fazer. Mas logo depois, essas histórias vêm à publicidade de uma casa... Sobrou a posta, literalmente. E aí a polícia começou a levantar suspeitas. Segundo a operação de surto, o esquema em que Bia Miranda é gato-peto e outros 15 influenciadores. Uma coisa que esses influenciadores fazem e às vezes o pessoal que está assistindo não imagina é que quando eles estão no meio de uma polêmica, eles cobram mais caro na publicidade porque eles estão tendo mais acesso nos stories. Então, eles entram em contato com os patrocinadores tipo os tigrinhos que eles já conhecem e falam, ó, eu estou no meio de uma treta, então o meu engajamento está alto. E eles recebem mais por estar em treta. Eles ganham dinheiro entrando em treta. Pra ser honesto com você, eu não sabia diante dessa informação. E pensando com o marca, se alguém me liga pra eu anunciar com ele no meio de uma treta, eu ia repensar muito, cara. Mas como tigrinho, será que pra você faz diferença? Tinha que ser um tigrinho, vai. Como tis não vai, tá? Estariam supostamente envolvidos, não seria apenas uma maneira de ganhar dinheiro com a publicidade de casas de... Mas também estariam envolvendo movimentações elegais, empresas de faixada, ocultação de patrimônio e valores que passam de 4 bilhões de reais. Bia e seu atentão namorado foram uns dos homens investigados pelo polícia. A partir daqui, a coisa começa a ficar séria. Você vai ver quedas que movimentaram cifras bilionares, 50 bilhões de reais, 19 milhões de reais, 600 milhões de reais, esquemas altamente sofisticados envolvendo tráfico, inflexadores e lavagem de dinheiro. Porém, antes de chegarmos lá, você precisa entender a recente queda do flow de cash. A gente acabou de encerrar a nossa última live do canal do Vênus, que a gente tá encerrando uma pausa indeterminada, né, Cris? O Ciência em Fin também está entrando em pausa por tempo indeterminado. Caramba, isso doeu no coração, né? Muito bem. Dia 24 de outubro de 2025, temos podcast encerrado. Seis dias depois, Sergio Sakânia posenta o Ciência em Fin. Porém, a queda humilhante do flow começou muito antes disso. Pra alguns, isso é... Cara, mas essa queda não foi satisfatória pelo amor de Deus, galera? Nem um pouco, é. Um monte de projeto legal parando, não é nada satisfatório. O podcast é um projetar-se um orerazzo, cara. É o Igor Moda e a gente boa. Por exemplo, uma satisfação enorme, envia um formato de contudo tão promissor que se tornou saturado. Porém, pra outros, o flow era um dos poucos espaços democráticos que realmente promovia uma troca de ideias entre os dois lados da história. Mesmo assim, o fato é que ultimamente o que era o maior podcast do Brasil, o pioneiro nesse formato, apresentou uma forte queda. Dois os maiores podcastos, o famoso Guarda-chuva do flow, foram encerrados por tempo indeterminado, mas não quiserem explicar muitos reais no motivo disso. Parece beceira, mas esses podcasts são como marcas pro flow. Eram grandes ativos pra empresa, e ninguém decide encerrar programas com anos de duração e do nada. Então, por que um podcast que parece fazer tudo certo? Gostava muito do Monarch no flow podcast. Pra mim, era uma combinação muito boa, o Monarch com Igor. Entre em decadência, enquanto outros menores ganham cada vez mais espaço. O flow teve uma estratégia de alma. Menores? Aí mostra a inteligência. A inteligência é gigante, cara. Tentar sua estrutura, crescer demais, muita equipe, operação complexa, e aquela anologia do navio cargueiro. Ele é muito grande, né? E até esse formato que o pessoal faz hoje muito do 1 contra 30, o Vila fazia debate muito tempo atrás no inteligência, né? Cara, de colocar um ateu versus um pastor. Ele faz isso há muito tempo, não era 30 pessoas. Ele começou com essa proposta, não com esse modelo de 1 versus 30. Que no final das contas é exatamente o que o Vila fazia, só que menor número e o resultado é a mesma coisa. Muito mais valioso, atravessa o mundo inteiro, porém um mínimo erro pode custar toda a embercação. Ele é lento, pesado e difícil de conduzir. Se acontece algum imprevisto, você tá fodido pra manobrar esse cargueiro. Já com corência, vê na direção contrária. Estruturas leves, existe um barco pirata e concede de tomar um espaço nesse cenário do podcast. Uma das grandes reclamações contra o flow seria justamente o papel que o Monarch tinha antigamente, que era de ser um cara mais autêntico, um cara mais escrachado, e muitas pessoas é que Igor 3K não tem uma personalidade muito forte, um cara mais neutro, um meio... Ah, eu não concordo. Acho que o Igor é exatamente o que ele era nas câmeras, ele é fora das câmeras também, cara. Em cima do muro, pras coisas que tenta agradar as marcas politicamente corretas. E isso em mundo polarizado, onde o que reina é a guerra entre esquerda e direita, o bem contra o mal, o mal. Isso pra mim é um negócio que eu nunca vou entender, cara, porque que as pessoas pensam... Eu vou parafrazer um pouco do que você falou, mas é que como você é o dono da empresa, você falando as pessoas talvez, sei lá, não queiram levar muito a sério, pensam que é sempre sob o seu bolso. Mas, cara, o Igor 3K tem medo das marcas. Se o cara tem 80 funcionários e ele é sustentado por anunciantes, como que ele não vai se importar com isso, gente? Caraca, cara. É muito difícil falar isso pras pessoas. Eu acho que vocês estão se curvando ao dinheiro. Todos vocês também são capitalísticas, todos vocês querem dinheiro, todos vocês vão responder ao chefe, cara. Todos vocês vão ter que obedecer a um chefe. Todos vocês têm patrão ou vão ter patrões, ok? Mesmo que vocês sejam patrões de próprios negócios, todos vocês vão ser patrões e vão ter patrões. Então, cara, a gente tem que respeitar a hierarquia, assiste. Se o Igor, querendo realmente agradar as marcas, querendo agradar o patrão dele pra poder ter vida longa no projeto dele. É normal isso, cara. É normal isso. O cara que fica em cima do muro leva pedra dos dois lados. Agora, você é matemática ou financeira. E é engraçado, cara, que eu vejo alguns comentários, que são, bro, na boa, é entancável do tipo... Esse petra não tem lado, esse petra só quer saber do dinheiro. Explica isso. Não faz um minuto. Ele não tem nem sentido. Esse petra não tem lado, só quer saber do dinheiro. Então, significa que quem tem lado não quer dinheiro, você tem que comentar isso, que o petra só quer saber do dinheiro. Você não quer saber do dinheiro, ou você quer também, só que não chega o dinheiro em você? Pois é. Você tem que me ajudar a entender esse tipo de coisa, ok? Porque eu tenho lado, só não fico expondo o tempo todo, porque não é o meu dever fazer isso, eu não tenho canal de ir pra fazer isso, mas qual o problema do eu querer dinheiro? Do eu querer sufar no dinheiro, como alguns de vocês dizem, ok? O petra só faz vídeo pensando em view. E... Problema, né, cara? Problemaço, né? Problemaço. Você quer que eu faça vídeo pra privar o vídeo? Eu do foto é difícil de se entender. Buzera representa um dos casos mais pesados... Buzera, buzera. Você lembra do buzera, né, Peter? Lembro, porra. O Cristian gosta pra caramba do buzera. O dinheiro esteve longe de ser um problema. P.F. prende a influência do buzera em operação contra a lavagem de dinheiro ligada ao tráfico de títulos em quatro estados. Revelo, de forma clara, segundo a Polícia Federal, a ligação entre influenciadores digitais e o tráfico internacional de... Vou falar parado do cê, mas foi a P.F., velho. Tem grande chance dele ficar? Tem grande chance dele ficar, velho. Quero falar daquele carro. Olha, carro foliado a ouro. Se a postentação desgraçada, não. Pais não tem jeito de morrer de fome, carro foliado a ouro. Vai de catáfia. R$19.700 é o que um trabalhador comum recebe ao longo de 12 meses a idos de trabalho, enquanto R$19 milhões e R$700 mil foi o valor de uma única transação que colocou buzera na cadeia no dia 14 de outubro. Será que a prisão de buzera foi tão satisfatória só por o fato dele ser rico, o menino humilde veio da favela e venceu na vida? Qual problema nisso? É indecinhado. É, tem esse negócio. Eu falei, da onde que ele veio? É o menino que venceu na vida. Muita gente toma as dores do cara, falou assim, qual o problema? Ficou perseguindo o cara? Ficou que não vão perseguir? Rico, né? Aqueles têm que ir para o submarino implodir. Que que vão perseguir rilumâncios na vida? No veleiro, com três toneladas de coca, variado em R$600 milhões foi aprendido. Fora isso, a operação na ICOBET apurou o envolvimento de dinheiro do tráfico com abertura de casas de apoio e influenciadores. E você reparem duas coisas. Como as duas andam lá da lado nas investigações, uma ajudando a outra. Por isso que é funcionar, para as bestes girarem dinheiro, é necessário que milhares de pessoas apostem todos os dias. E isso seria o papel dos influenciadores, fazer com que as pessoas apostem. Paz pouco, os milhões de seguidores vão começando a perceber que, na verdade, o enquecimento daquele influenciador que dizia que a favela venceu, que se mostrava fazendo doações, pode ter sido flutu da perda dessas mesmas pessoas que ele disse representar. Segundo a polícia, as cidades movimentadas passam de R$600 milhões. Alguns milhões envolvendo empresas de buzeira. A lei diz que tudo não leia no sente até que se prove o contrário. Porém, essa frase não pode ser dita no caso do... Bom, galera, isso aqui não é influenciador, eu vou pular essa parte aqui. As pessoas vão conseguir muito dinheiro, muito dinheiro. Antes dele estar mostrando, eu vou fazer uma live única de despedida. Porque, galera, eu acho que eu estou... O ruído caiu? Eu não vi o ruído caindo. É, foi aquele lançamento, né? Você era o que ensinou, né? É, pode ser. Não sei se o pessoal considera isso uma aqueada. Está gerando, galera. Eu acho que eu estou mentindo, não tem como. Onde eu não vou só explicar como fiquei rico, mas também como você pode... Vai vir uma nova leva. Eu não sei se eu entrei. Eu sei, sempre viram a acertar. E até por isso eu vou... Dele estar mostrando. Não é... Caraca, ou o Peter? Dele estar mostrando. Volta aí, 10 segundos. Volta aí, dá play de novo. É o Inert isso, aí. Quem é isso, cara? Não, sai fora. É o nó. Não é dado, não. Vocês sempre viram a acertar. E até por isso eu vou deletar no Instagram. Não é... Não é copizinho. Eu vou deletar no Instagram. Pessoal, né? Vocês sempre viram a acertar. Isso mexe com a cabeça da galera demais. Parece algo gigante, gigante, gigante. O que a gente vai fazer? A gente vai fazer. Moro! Quanto é que foi o Fator Aventador no passado? 2024. R$ 6,7 bilhões. Está vendo? O Peter é aquele cara que faz o que precisa ser feito para se manter no topo e ganhar o seu dinheiro. Já confessou que ganhou milhões e milhões com a pó e todas essas outras coisas que muitos consideram imoral. Alguns ainda vão continuar acreditando nessas promessas de dinheiro fácil e rápido. Porém, esse último lançamento se mostrou um tiro no pé e fez com que milhares de pessoas entendessem suas verdadeiras intenções. Dessa mesma forma, muitos também entenderam as verdadeiras intenções de felca. Bom, sobre o... O Rui, a gente chegou a fazer um vídeo sobre isso, né? Até onde eu soube algumas fontes, o lançamento dele realmente deu ruim. Eu acho que... E não vai falar isso, não vai botar isso a público, né? É, eu acho que pegaria muito mal para ele reconhecer isso. Eu acho, cara, que sinceramente, cara, no certo ponto que eu vejo prós e contras nisso tudo, o contra é que pessoas assim, cara, na verdade, nem julgando basicamente o que o Rui tem feito, porque eu não fui a fundo investigar, mas pessoas assim acabam descrevidibilizando outros vendedores na internet, né? E no consenso geral, a pessoa entende que só tem pilantra na internet. E nada muda isso na cabeça da pessoa. Não tem, não tem o que falar. Posso falar qualquer coisa, mas essa pessoa já está fora da internet. Ela não vai querer trabalhar com a internet, ela quer ir numa barreira para se ir próprio. Mas de novo, ok, galera? Na internet tem muita gente boa. Não estou vendendo nada para você, não compra nada meu nunca, nunca. Então pronto, vamos partir daqui. Mas tem muita gente boa na internet, tá? Gente que tá ali, não é para ensinar, não é para vender curso que ensina a vender o próprio curso, mas um curso que ensine crochet, tricô, inglês, Excel, a mexer no celular, qual o problema nisso? Se você tirou um proveito disso, isso é uma coisa que vai te agregar na sua vida, entende? E qual é o problema de você também pacotar algum conhecimento seu e ensinar isso na internet? Não tem problema. O problema realmente é você inventar promessas muito agressivas que você não consegue cumprir e você faz um lançamento só avisando dinheiro e dane-se, rembolso, por quê? Você acaba sendo domo da própria plataforma, você vai rembolsar se você quiser, né? Se você fosse pela Hotmart, você obrigada a rembolsar, né? Tem até sete dias para pedir dinheiro de volta. Não estou dizendo que o Rui ter fez isso, mas ele é o domo da própria plataforma que ele lançou. Será que ele rembolsou? Aliás, uma pergunta que eu quero fazer, se você por acaso comprou o treinamento do Rui ter, pediu dinheiro de volta, você recebeu? Comenta aqui embaixo, eu quero ver se eu acho esse comentário. O meu felca agora, até onde eu sei, o felca não caiu, brus. Eu acho que a queda é ele ter ido para Globo, que ele está querendo dizer isso. Então, uma esquerda, queda para mim, o cara ter tido perda de seguidor, algo desse tipo. Eu coloquei um enlisco de tudo o que ele já construiu até aqui. Eu saberia, eu fui avisado que viria muita crítica quando eu tentasse fazer o melhor que eu posso. O problema da forma. A Globo faz esse tipo de coisa, mas depois me reclamar em adotização dos jovens e das crianças. Eu fui avisado que eu ia ser condenado, que eu ia ser destruído. O que você está fazendo aí, cara? Que eu me tirar pra merda. Você está falando com o diabo? É pior, é pior. Ô, o felca, cara, eu conheci você na sua casa, fui lá participar da sua live, você me tratou muito bem, você é um cara muito bacana de gente boa, então eu me permito fazer o seguinte comentário, que lixo, irmão. Ou você morre, um herói, ou você vive o suficiente para se tornar um vilão. Essa frase é incrível, né? Mais uma boa ação. E se me desculpa, meu Deus. E é uma forma nunca antes visto no Brasil, passa leis que censuraram as redes sociais e no final colaborar com um esquema que faturou 600 milhões de reais somente com dinheiro de casa. Em 2024. E isso é que muitas pessoas estão pensando de felca. Mas por que um infelizador mais perfeito da internet com a sua ser tão odiado do nada? Muitas pessoas respondem que foi por um seguinte motivo, ele ter fechado um programa na Rede Globo. Porém, essa é apenas a resposta mais rápida. Como diz o Proverbo Chinês, o dinheiro deixa raço e assim você encontra todas essas respostas. Hoje, infelizmente, as c*** são na merda mesmo, todo mundo concorda, beleza? Porém, sem dúvidas, era uma única forma de um infelizador comum com um cara qualquer tirar milhões de reais todos os meses. Somente com cotas de patrocínio, a Globo faturou mais de 400 milhões de reais até agora. É esse, pra mim, um grande, pra mim, que não tem desculpa pro felca. Sempre foi contra as Bé e tá indo pra uma emissora que vive a base de Bé. Então, é o mesmo tem, cara. A própria audição, a Globo também, se pegar as novelas da Globo, porra, usa criança também e novelas que são adultizadas total, né? Novelas com adultos. De acordo com fontes de mercado, a emissora arrecada mais de 120 milhões de reais por ano com Bé. Eu não sei, no Esport TV, que outros 100 milhões, com veículos digitais, olha só que coincidência. O felca fez questão de levantar essa pauta, atacar inúmeros esses influenciadores que divulgavam Bé, que aparentemente eram até seus amigos, atacou pesadamente a vigina nessa playlist das Bé. Criticava todo tipo de um infelizador que promoveia. Dizendo até mesmo que essas pessoas tinham sangue nas mãos. Porém, repare como o felca nunca fez essa acusação contra os peixes grandes como a Globo, pelo menos não que eu me lembro. Essa nova participação de felca na emissora estará gerando mais audiência. Os anos antes pagam milhões de reais pra exibir. É o mesmo tempo, cara. Eu acho nojento que a Globo fez, sabe? Pegou um momento de hype. A Globo que sempre fala mal, cara, de influenciador. Sempre faz essa guerra contra o influenciador, né, cara? Contra as redes sociais, porque sabe que são inimigas? MediaBeta, inimiga de rede social. Aí pegou esse momento de hype pra pegar um influenciador comodamente, né, porque é um influenciador que teria peso, inclusive pra falar mal de uma emissora dessa, ele vai contra a emissora, pegou e se aliou, né? Digamos, entre aspas, é um inimigo. Foi uma jogada de estratégica total. Então, na boa, cara. Foi um negócio que nem sujo, eu acho. E os seus comerciais, justamente pra essa, a audiência é gerada por ele e pelo programa. Algumas das marcas que pagam mais caro pra fazer isso, que dão mais dinheiro pra Globo, são justamente casas de apostas, mesmo que, indiretamente, Felca estará sustentando o esquema que tanto incriminou. Felca foi, sem dúvidas, o grande nome de 2025. E é justo lembrar que antes dessa sua queda, ele conseguiu uma façanha, foi o mais contraditório com o seu vídeo da adultização. Foi o único que conseguiu colocar Ita o Santos nessa lista de quedas mais satisfatórias do ano. A gente já tem a confirmação da prisão do influenciador Italo, aquele que foi denunciado no vídeo do Felca, um vídeo que viralizou e está gerando, inclusive, a pauta de votações sobre a adultização de crianças. Bom dia, seu nome? O que é o nome de seu? Bom dia, senhor. É, o Natal me sente. Vocês estão sendo pensados pelo date, aqui de São Paulo. Tá bom? Não dá de pisão da Taraíva. No dia 6 de agosto de 2025, Felca resolve mostrar que o suposto império de milhões de seguidores consumidos por itens e sucessos sociais que todos esses 25 milhões de seguidores que todo esse suposto sucesso era fruto de adultização. Na verdade, esses problemas foram só pontas de um iceberg muito maior. E o engraçado é que é sempre bom lembrar, o Felca denunciou algo que outros influenciadores já estavam denunciando. Acontece que o vídeo do Felca viralizou. Outro dia denunciava exatamente isso que ele falou desse influenciador aqui. E nenhum funcionou, nenhum conseguiu atingir. Tanto que esse influenciador, o Ítalo Santos, ele sabia disso, até zoava, zombava disso, sabendo que não ia acontecer nada e continuava a fazer. Acabou que o Ítalo, acabou que o Felca denunciou e deu resultado. A mesa atrás, diversas pessoas já denunciavam os conteúdos publicados por Ítalo. Porém, foi nesse exato dia que Felca se pronunciou e fechou esse caixão. Nove dias depois da adultização, Ítalo é preso por suspeita de crimes que eu nem posso comentar aqui e nem podem ser citados de tão pesados. O caso parecia então encerrado. Porém, muitos se revoltaram com o fato de que esse comportamento de Ítalo foi denunciado por diversas pessoas que só depois da viralização de Felca que algo foi feito. Um caso ainda pior que não foi completamente resolvido é o Calvo do Campari. Os policiais, se ele foi preso em flagrante, é porque pegaram ele ou chegando nela ou tentando segurar ela, alguma coisa assim. Começa por aí. Uma história que começou com vídeos de motivação dovidosa e frases de efeito acabou virando o caso de polícia. Segundo, por que ele foi solto? Cara, Brasil, velho. Calvo do Campari, Tiago, Chutes, aquele mesmo que vive falando de masculinidade, disciplina e como o homem deve se comportar, agora está no centro de uma acusação gravíssima. Ele é um dos precursores do movimento Red Pill, que esse movimento dá mais destaque para o homem no relacionamento com mulher. Pra ser honesto, eu não manjo muito esse movimento, mas eu acho que eu vejo de forma bem superficial uma coisa um pouco agressiva com as mulheres, ok? Um pouco não, tanto quanto agressiva quanto as mulheres. Mas, eles têm certos sinais que eles são bem claros, mas bem, bem claros e às vezes não vale a pena pagar a aposta. Há anos, Tiago Chutes passou a ser reconhecido como calvo do Campari, justamente por protagonizar aquele vídeo onde se diz ser Red Pill superganteador que bebe o seu Campari para mostrar sua superioridade perante as mulheres ou algo do tipo. O cara teve a sua retação cancelada logo aí, mesmo assim estava tudo tranquilo até que recentemente ele supostamente protagonizou uma das cenas mais lamentáveis esse ano. Na noite de sexta-feira, 28 de novembro de 2025, Tiago Chutes foi preso em flagrante no interior de São Paulo, município de Saulo, após a namorada e denunciá-lo. Denunciá-lo por motivos que não possam nem citar aqui no YouTube por causa das políticas, mas que você já deve bem saber qual é. Até o dia da gravação desse vídeo ele está solto, mas submetido a medidas protetivas que respondeu em um processo judicial. A acusação é séria, a namorada fez os exames que mais de 11 marcas foram constatadas em seu corpo. O cara pregava nesse domínio masculino e ao mesmo tempo fez uma coisa dessa, cara. Tipo, acho que até uma ironia do destino isso. E muita gente já até previa uma coisa desse, tipo, um cara que tinha um discurso desse, não que acompanha o cara, mas o que a gente escuta falar, né, lógicamente já me deparei com algumas falas dele, mas a pessoa que tem um discurso desse, sabe, que se coloca de forma tão superior a uma mulher, fazer uma coisa dessa ao mesmo tempo, cara, isso destrói o movimento que o cara estava criando. O secondenado poderia enfrentar a pena conforme a lei. Dado o histórico de denúncias anteriores à nova gravidade dos fatos, há uma forte probabilidade que nesse momento ele já possa estar em cana, fazendo desse caso um dos mais recentes e ao mesmo tempo mais pesados entre todas essas 10 esquedas mais satisfatórias da internet de 2025. É, cara, assim, tem algumas esquedas aqui que eu não vejo satisfação nenhuma, do flow, cara, não vejo uma satisfação na queda do flow de verdade. Temos perguntas de membros, Bruce? Temos, temos sim. Clube de membros, galera, vem pro clube de membros pra vocês mandarem perguntas, aí eu respondo. Eu vi bastante membros chegando, bastante membros chegando, mas todo dia muitos novos membros. Aí ele. O Guilherme Gabriel, Underline, mandou aqui. Fala, Peter, é um prazer estar aqui finalmente. Moro aqui na Flórida em uma cidade chamada Desting e trabalho na construção e quero sair dessa vida e poder trabalhar com a internet e conseguir viver uma vida melhor, sem me preocupar se vou pagar o aluguel ou não. Tem algum conselho? Teu Bruce pode opinar, tem algum conselho pra ele. Gabriel, conselho que eu te dou, cara, consumir a internet pra aprender alguma coisa, entende? Pra você ver o que você acha que você tem talento que você gostaria de fazer. Porque na internet tem muita coisa pra ser feita, galera, muita... é um mar de oportunidade que tem. Acho que eu acho que, pô, quem que pode fazer na internet? Só vender curso? Não, cara. Pode fazer muita coisa, você pode ganhar uma habilidade e se jogar no mercado de trabalho, dentro da internet, entende? Agora que eu tô falando com você, eu tenho certeza, vocês vão no link agora, tem 400 mil vagas pra social media. Foi a última vez que eu vi. Vamos ver aqui agora, vejo na frente de vocês aqui. Você não parece que eu tô mentindo. Aqui, eu não sei se vocês conseguem ver, aqui, ó. A quantidade de vagas que tem social media no Brasil. Você vai vendo aqui, ó. Tem muita coisa. Aqui no celular não mostra a quantidade, só tem mais de 99. Mas são milhares de vagas que tem pra social media no Brasil, tá? Então sim, cara, conseguir ganhar dinheiro na internet depende do que você tá afim de fazer, Gabriel. Depende qual sua vocação. Você pode montar um canal no YouTube, você pode ter um perfil no Instagram pra vender, você pode criar o seu próprio produto, você pode ser afiliado, você pode, de repente, usar internet pra ter algum negócio offline, tipo, sei lá, um lá, você é um tatuador, aí você leva a galera pro seu ateliê, ou você leva a galera pro seu consultório dentário. Tem muita coisa que dá pra usar internet pra alavancar o teu negócio, seja ele na internet ou fora da internet. Mas basicamente, eu falo pra todos vocês, ganhem um conhecimento, uma habilidade, se especializem em alguma coisa. Social media, Instagram, YouTube, Trafico Pago, Copywriting, qualquer coisa. Você tem que ter uma habilidade pra você poder se colocar no mercado, trabalhando pra alguém ou trabalhando pra si próprio. Bruce, vou ficando por aqui, a gente se fala, aliás, Bruce, tá tendo churrasco aqui, pode vir pra cá. Até o próximo vídeo, gente. Fui? Valeu.