 Porque se você for uma pessoa perfeita, você não cria muita identificação. Quando eu vejo você, um cara bonito, um cara bem sucedido, um cara atraente, um cara multitalentoso, com cigarro na boca demonstrando toda a sua fraqueza humana, toda a sua fraqueza humana fumando cigarro, essa pica do diabo que você bota na boca todo dia, eu me identifico mais com você, sabe? Isso é uma coisa que Robert Green disse no livro Leis da Natureza Humana, que é as pessoas gostam de pessoas reais, que tem vício. E aí eu entendi que não, cara, que assim não existe gente perfeita, então eu comecei a assumir meus defeitos, pra mim mesmo, assim, falo, porra, eu sou assim, sou assado, queria ser de tal jeito, mas ainda não sou. E hoje eu gosto de pessoas reais, eu não gosto de pessoas perfeitas, porque na minha cabeça elas não existem. Quanto mais a pessoa tenta ser perfeita, mais ela tem o que mascarar.