 É um marco muito importante, é uma complementação, uma atualização do estatuto da criança do adolescente, que é lá de 1990, que já sofreu algumas atualizações, principalmente quanto aos crimes sexuais contra crianças e adolescentes que ocorrem por meio da internet. Também foi atualizado com relação ao bullying e ao cyberbullying, com relação ao assédio e aliciamento de crianças e adolescentes por meio da internet, mas faltava uma lei que, além de prever punições para as empresas, que é isso que elas jamais aceitaram e sempre fizeram o lobby contrário, e também essa legislação trata de toda uma prevenção, uma proteção para evitar que as crianças e adolescentes fiquem expostas diante dessa terra sem lei da internet. Nós sempre ouvimos dos nossos familiares não conversar com estranhos, não sair com pessoas estranhas, e as crianças e adolescentes estão tempo todo conversando, interagindo e, às vezes, até marcando encontros com pessoas estranhas, e podem gerar desaparecimentos, sequestros, cárceres privados e até assassinatos, entre vários outros crimes que, infelizmente, estão ocorrendo nos ambientes digitais.