 Você já recebeu alguma ameaça por conta desses vídeos que você faz de assuntos delicados? Muitas, muitas, muitas. Eu comecei a andar com carro blindado. Você anda com carro blindado em segurança, muitas ameaças. Você anda hoje em dia com carro blindado? Sim, sim. A questão das bets veio muitas ameaças, a questão da nutização existe uma ameaça de processo. Provavelmente existe, a gente conta com isso que vai existir alguns processos. É o lado da verdade, né? Se ninguém fala, ninguém vai falar, cara. Eu não aguento. Eu sou igual você. Eu vejo vir dar um tarturá. Eu não aguento. Então vamos lá, vamos assumir essa desgraça.