 Félio, como você está lidando com tanto o hate desnecessário ultimamente? Bom, vamos falar sobre isso também. Hates desnecessário, cara? Como que eu lido com o hate desnecessário? Puxa que boa pergunta, cara. Eu acho que o hate, ele é humano, ele é humano. As pessoas gostam de odiar, as pessoas gostam de criticar, as pessoas gostam de falar umas sobre as outras. Eu não pego muito para o pessoal, não. O que eles falam de mim, mesmo negativamente, é a pessoa exercer no livre arbítrio de não gostar de mim por algum motivo, ou sei lá, a pessoa não sente vontade, não concordo com algo que eu falo, mas ela aí eu dei, né? Eu não pego o pessoal, não, cara. O que acontece? Bom, enfim, ossos do físico. Na verdade, não é ossos do físico. O ditado, certamente, é ósios do físico, né?