 Olha só, o Nula agora está peidando com a Leifel, quem olha só, ele adiou a assinatura do decreto do eca digital para revisar textos. Na verdade, o que aconteceu foi o seguinte, ele percebeu o enorme potencial negativo que isso vai ter com ele, principalmente no voto das pessoas mais jovens, dos jovens e crianças. Então, tudo bem, criança não vota, mas criança, a partir de 16 anos já vota, adolescente, a partir de 16 anos já vota, né? Ou seja, ele percebeu o impacto negativo que isso ia ter na campanha dele e ele está peidando, né? Ele ia fazer uma cerimônia de assinatura do eca digital, todo orgulhoso, agora vou proibir todo mundo de jogar joguinho, é isso aí, não pode não seus moleque, tem que fazer as coisas, não pode mais jogar joguinho, porque eu não quero. Ele estava achando que ia ser bonito, que ele ia ganhar voto, que ele ia ficar bonito na fita, tá vendo? Eu não consegui proteger as crianças, tô protegendo as crianças do choguinho, né? E agora ele percebeu que você ia dar uma porra de uma reação grande contra ele, que ele ia perder voto pra caramba, ele peidou. Vamos ver por quanto tempo ele vai peidar nisso daí, porque ele não tem como fugir mais disso, né? Ele já provou esse troço, né? Já estava alinhando essa lei felca, né? Eu sou Peter Turguni, esse é o canal Uncaps e essas notícias foram sugeridas por Daniel Leite Neto, Jesus Cristo é rei e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãolibertária.com. E obrigado a você que está assistindo o nosso vídeo, se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois é, meu amigo, o Lula peidou, o Lula ficou com medo, o bicho percebeu o tamanho da merda que ele fez, ele sabia que ia estar desagradando a juventude e coisa e tal, só que ele não sabia que ia desagradar tanto. E mesmo o jovem que não vota, né? O garoto de 14 anos, 15 anos não vota, né? Mas interagem na internet, ainda tem conta na rede social, tá reclamando, tá todo mundo reclamando, todo mundo puto da vida com essa lei felca, que é uma lei idiota que não serve pra porra nenhuma, que na melhor das hipóteses, não foi ideia do Lula da esquerda brasileira, eu não sei não, tá? Eu fiz um vídeo mais cedo falando que isso pode ter sido ideia da meta, né? Parece que Zuckerberg e a meta estavam por trás de fazer lobby por essas leis de verificação de idade, como eu falei no vídeo mais cedo, não porque queiram verificação de idade, isso é relevante pra eles, mas é uma maneira de saber que a pessoa é pessoa, né? Eles estão muito preocupados porque hoje em dia você tem agente de inteligência artificial que se comportam exatamente como uma pessoa. E aí não tem como os mecanismos que eles tinham até pouco tempo atrás pra distinguir uma pessoa de um robô, eles conseguiam distinguir isso pra não apresentar, não cobrar propaganda de robô, né? Fazer propaganda pra robô pra quê, né? Só que agora, num momento que você tem esse tipo de coisa de robôs tão humanos que não tem como distinguir de um humano, fica difícil de detectar. E daí eles criam uma maneira de provar que as pessoas são pessoas. Repara, essa coisa de prova de idade é basicamente isso. Ou você vai ter que botar uma identidade, né? Um CPF, um documento governamental, ou você vai ter que mostrar seu rosto lá na webcam pra mostrar que você é uma pessoa, não sei o que lá. Isso tudo é um pesadelo de privacidade, um absurdo completo. Mas de certa forma, atende a necessidade da meta e de outras empresas também. Acho que eu não duvido que o YouTube teve querendo esse também, que o YouTube também fique satisfeito com esse tipo de coisa. Porque no final das contas começa a saber quem são pessoas de verdade e quem são meramente robôs, né? E daí pode cobrar a propaganda da maneira correta, cobrar só quando realmente é uma pessoa assistindo. Robô não vai comprar nada, né? Enfim, tá aqui, ó. Só que essa coisa toda, para os usuários, pra nós que usamos a internet, é uma merda completa. Então o que acontece? Está dando uma reação enorme nas redes, aí um monte de gente criticando a Leifel. O Lula achava que a Leifel quer chegar com muita geologia. Eeeh, o Lula acabou com a doutização das crianças. Ele está protegido das crianças. Ah, as crianças estão protegidas agora do Lula. Mas não, o pessoal percebeu o que é essa porra, não vai proteger a criança nenhuma. Tanto que se você entrar no porne hub, no ex-videos, no redtube, sei lá, do site todo aí, tu vai conseguir entrar e vai ver as coisas toda lá e verificação, e dado o tipo, você tem mais de 18 anos, tem, pronto, acabou o assunto e entra no site, né? Mostra que essa tal da Leifel que não serve para porcaria nenhuma. E o fato é o seguinte, enquanto não tiver o decadente gostado desse corte, assista o vídeo completo, link na descrição, e não se esqueça, curta, comente e compartilhe esse custo do conteúdo.