 É, meus amigos, como vivemos no Brasil, essa terra amaldiçoada criada em cima de cemitérios indígenas, né? Passou a lei felca! Mais uma coisa que impede você, brasileiro, de ganhar dinheiro online, porque, né, você vai depender do papai e governo e você será feliz. Pois é, antes de entrar em todo esse papo da lei aqui, deixa eu colocar as cartas na mesa e dizer o que eu penso, porque eu não tô a fim de tomar um processo do felca, né? Então, olha, eu não acho que o cara é um PDF, tá? Eu acho que o vídeo foi preguiçoso, porque, afinal, se você olha o YouTube dele aqui, com seus 6 milhões de inscritos, ele já tinha feito um conteúdo do tipo 2 anos atrás, né? Então, assim, quando você tem 6 milhões de inscritos e recebe facilmente seus 30, 40 mil reais por mês de acordo com o Sancho Blade aqui, né? Porque, afinal, os vídeos são longos. Então, eu acho que o cara ficou na boa e sentou lá no conteúdo e dei, ah, um dia eu faço, mas daí acusaram ele de coisas que ele não é e ele precisou fazer o vídeo rápido, né? E o que temos é agora a lei felca. Uau! Depois eu falo um pouco mais sobre o vídeo aqui, né? E a outra coisa que temos que falar sobre a lei é que é obviamente sobre controle estatal na internet, né, meus amigos? Que coincidência que isso passou em ano de eleição, né? Uau! Eleições agora são fake e gay, tá? Então esquece, já era, acabou? E também é óbvio que não é para proteger as crianças, né? No mesmo vídeo do Felca, o cara, numa decisão assim, ó, muito imbecil, ele mostra um passo a passo de como qualquer PDF pode conseguir esse tipo de conteúdo e veja só as contas que ele reclamou no vídeo dele, são comandadas por adultos. Olha que coisa incrível! Mas ele passa como você, anônimo PDF, pode criar uma conta no Instagram e entrar em contato com outros PDFs internacionais, veja só, e garantir o seu CP, né? Mas... Ah! Mas é tudo para proteger as crianças, né, meus amigos? Então, novamente, ele não é um PDF, ele tomou decisões estúpidas na hora de fazer o vídeo, tá? Que fique bem claro aqui, não estou acusando ele de nada. No máximo que ele foi um pouquinho preguiçoso. É minha opinião, tá? Allegedly. Enfim, vamos continuar. O estátuto da criança e adolescente digital domina redes e expõe racha entre proteção e liberdade. É animal esse jornalista da Globo, né cara? Olha um racha entre proteção e liberdade. Uau, que coisa incrível! Mais uma vez o jornalista querendo criar divisão, né? A nova lei felca estreou fazendo barulho e não foi pouco. Levantamento inédito da Nexus mostra que a entrada em vigor do chamado S.A. Digital gerou mais de 1.7 milhão de interações às redes sociais em menos de 24 horas, com cerca de 89 mil mensões no ex, no Instagram e Facebook. E daí? Adoro isso, né? Levantaram que olha... Teve interação, uau! O antigo Twitter sozinho, o tema alcançou 21.4 milhões de impressões e cerca de 740 mil engajamentos. Termos como felca e S.A. Digital chegaram aos trending topics, enquanto buscas no Google ultrapassaram 50 mil em dois dias. No pico das conversas, às 8 horas de terça-feira, o assunto já mistrava política a Big Tax e até pedidos de revogação integral. O debate veio dividido, como já era esperado, de um lado usuários comemorando medidas como fim da rolagem infinita e restrições a mecanismos considerados vinciantes para menores. De outro, crescem as críticas e exigências de verificação de idade, especialmente pelo uso de reconhecimento facial, que acendeu alerta sobre privacidade. Um detalhe que não passou despercebido. Pais de influenciadores meríens começaram a vocalizar preocupação com as novas regras de monetização e a exigência de aval judicial. E essa é a grande matéria, meu Deus do céu, imagina ser pago para descrever isso só coletando tantos de engajamento. É até a matéria igual. Um outro exemplo do grande jornalismo brasileiro, após S.A. Digital, felca mostra mensagens ofensivas? Lá, vamos nós de novo. Ele foi atacado nas redes sociais com acusações de influenciar a nova lei de proteção a menores. O influenciador contou em suas redes sociais nesta quarta-feira que voltou a receber textos ofensivos após a lei do S.A. Digital entrar em vigor. Lá, vamos nós de novo. Ele escreveu. Ele desmostrou uma mensagem, uma mensagem recebida na caixa privada que o acusava de ter influenciado as determinações e dizia que elas vão prejudicar a comunicação de menores com as famílias. E acabou. Essa é a matéria, eu resto explicando que é o S.A. Digital. Da hora, né? E aí, por incrível que pareça, o felca no seu ar de superioridade se manifestou? Após sofrer acusações, felca se pronuncia sobre o S.A. Digital. A lei, o dono do vídeo sobre a adultização, explicou alguns mitos que circulam sobre as determinações da nova norma. Eu não criei essa lei. Quem criou foram os políticos. O que eu fiz foi criar um vídeo. Li toda a lei e como o cidadão, passei aqui para te falar. Felca explicou que ao contrário do que se fala na internet, ninguém será obrigado a fazer reconhecimento facial e sim passar por uma verificação de idade por meios confiáveis. E o que que é isso, meu amigo? A medida visa impedir que seja feita a autodeclaração da faxatária, com, por exemplo, o botão só maior de 18 anos. O influenciador ainda citou que os menores de idade não serão proibidos de jogar League of Legends, apenas não poderão brincar com itens que necessitam de pagamento ou um cartão de crédito. A lei também diz que os jogos vão precisar controlar por padrão as interações com estranhos. Parece meio exagerado até você lembrar que Nohro Blocks, por exemplo, era permitido que um homem de 40 anos conversasse com uma criança de 9, um adulto mal intencionado podia chegar ao seu filho pedir que ligasse a câmera quando estivesse sem roupas. Parece terrível, mas era uma realidade. E eu tenho que fazer um adendo, né? Caras, o problema daquele vídeo é que ele fala de adotização e em nenhum momento ele fala de groomers na internet, sabe? Em nenhum momento ele tocou no assunto do Roblox que já era conhecido lá fora por muito tempo como um antero de PDFs, né? Então ele tocou no assunto, só falou dos influencers aqui do Brasil, mal tocou no assunto do Discord, onde por exemplo você tinha na comunidade transinternacional, né? Pessoas aqui do Brasil fabricando hormônios caseiros em banheiras com pelos de gato no frasco e vendendo internacionalmente para menores de idade e transicionar sem os pais saberem, né? E nesses Discord internacionais como da influencercaffos, né? Muitas pessoas falando coisas proibidas para menores, mas ele não tocou no assunto do Discord, só ficou nos dois influencers digitais e agora está aqui ele falando do Roblox, como se a intenção dele originalmente fosse cuidar do Roblox, mas tudo bem. Ele fez questão de excitar que não foi responsável por criar essa lei, que apenas os políticos têm crédito pela redação dessas medidas. Eu fico verdadeiramente feliz pela nossa luta e por ter conseguido gerar algo assim. Lei, Felca. Agora é uma lei. A coisa vem de um lugar positivo, de um apelo da sociedade, mas quando o político toca mão vira sangue. Então eu não coloco a mão no fogo. Quem vai aplicar a lei não sou eu, nem você, mamãe e papai, mas sim pessoas que têm obsessão por poder. Você confia? Desafiou. Uau. Aí é fácil, né? O problema do brasileiro é que assim, eu garanti o meu, dane-se os outros, né? Como eu falei aqui no socialblade dele, o rapaz ganha de 30 a 40 mil reais por mês. Olha, eu acho que isso é uma estimativa muito boa, tá? Eu tinha um canal antigamente de Slop, que ganhava 3 mil visualizações por dia, dando de 16 a 20 dólares dependendo do dia, tá? E gerava no feral do mês uma renda extra de 500 dólares. Então pensa um cara desses com seus 6 milhões de inscritos ganhando 45 mil views diárias. Quanto que esse bicho não tira, né? Mas tudo bem. Ele vai, o dele tá garantido. Então, né? Não vai ser mamãe e papai. Esse é um grande problema do vídeo do rapaz também, né? Poxa, meu amigo, ele fala sobre as contas geridas pelos adultos que mostram crianças em situações deploráveis e adultos seguem essas contas. Ou seja, adultos, né? Ok. E as crianças que os pais deixaram com esses caras. Ok, é um problema, com certeza. Mas não deveria ser o papai governo que vigia a sua criança, sabe? Tanto é que no final do vídeo ele entrevista uma psicóloga com uma outra coisa, também uma edição bem bizarra, porque quando ele fala a edição é completa, com bastante calma e pausa, para mostrar que a pergunta é feita de uma maneira precisa. E aí quando a psicóloga fala, corte o tempo inteiro quando ela tá falando. É muito bizarro. Mas o que ela fala, né, meus amigos? Não deixe sua criança usar celular tão cedo. Uau! Não deixe sua criança na frente da tela. Meu Deus, que coisa incrível. Basicamente ela está falando, seja um pai presente, né? E veja só também que coisa maravilhosa. Todo santo computador, televisão, aparelho de celular tem uma coisa chamada controle parental. Meu Deus do céu, que coisa incrível, né? Mas não, isso não é o suficiente. Temos que ter o papai governo criando a nossa família porque eu tive pais ruins. Então eu detesto a unidade familiar. Quem deve controlar tudo é o papai governo. Uau! Aí eu vi um vídeo muito bom aqui do Peter no Nerds de Negócio comentando sobre como isso vai dificultar a vida de todo mundo, né? Abordando temas como a verificação da idade obrigatória exigindo que sistemas operacionais, redes sociais e softwares implementam os mecanismos de validação da idade, usando documentos pessoais ou a biometria, né? Que esse é um dos grandes problemas e acaba sendo engraçado também porque o pessoal usa Skyrim e fotos do Jeffrey Epstein para bolar esses temas, mas tudo bem. Aí você tem um impacto em dispositivos conectados, né? Que eu achei um ponto bem engraçado que eu não tinha pensado porque afinal a gente tem smart tudo, né? A internet das coisas está em tudo. E aí isso vai precisar também, verificação de idade. É um bom ponto. A representação nacional e os custos porque essas empresas precisam ter um escritório no Brasil agora porque eles vão ter que responder ao papai governo. Aí você sabe o que isso quer dizer, né, meus amigos? Mais burocracia. Ah! E obviamente, com todos esses dados indo para o governo, você acaba criando uma pegada digital muito mais precisa de vozes dissindentes, né? Se você aqui, meu amigo, você acha que não, isso não vai acontecer. Parabéns! Você tem opiniões que concordam com o sistema porque vai que algum dia o Bolsonaro entre no poder de novo e ele fale coisas que você não gosta sobre minorias e o pessoal do alfabeto e aí você vai lá e xinga ele online e pronto, ele consegue montar uma timeline precisa porque todas as suas pegadas digitais e seu rosto estão lá, né? Então isso tudo acaba sendo muito complicado. Eu trabalho com pessoas de fora pelo Discord, veja só que coisa incrível. Imagina se o Discord resolve sair do país porque eles não estão a fim de aplicar sistemas e seguir leis arbitrárias, né, para agradar os políticos locais porque afinal a lei é mal escrita e muito vaga, então eles não sabem nem como fazer as coisas direito e aí eles saem do país porque eles não querem lidar com a burocracia. O que acontece? Eu me ferro porque perdi a minha fonte de dinheiro. E tem outro exemplo disso também que aconteceu tempos atrás, aí com o Monarque e o Alexandre de Moraes, que o Monarque falou coisas que no Rumble e o Moraes não gostou, queria que o Rumble pagasse multa ou deletasse o vídeo do ar, Rumble só falou, ah, quer saber? Tchau! Não funciona mais no Brasil. Então você brasileiro criador de conteúdo, parabéns você perdeu uma chance de ganhar dinheiro online porque alguém não gostou de alguma coisa postada online, mas né, é para proteger as crianças, mas tudo bem. Me deparei com essa conversa aqui no ex, o dever de cuidar do que os filhos fazem na internet é inteira e exclusivamente dos pais. Velberan comenta, você tem filhos? Qual a idade? Allison diz, você não vê como é problemático terceirizar o bem-estar dos seus filhos, além de diversas outras coisas, burlar essas restrições não é difícil e você vai ter que vigiar eles do mesmo jeito se quiser ficar seguro, essa lei serve para muita coisa menos proteger criança. Velberan, a pergunta que eu fiz você não respondeu. Quando você tiver um filho, adolescente, a gente conversa sobre essas responsabilidades. Não importa se tem ou não, essa lei não vai tornar sua vida mais fácil, só vai dar uma falsa sensação de segurança, o que é ainda mais perigoso. Se você tem filho, adolescente, essa lei é praticamente nula, então com 5 minutos de Google ele burla a restrição. Tá reclamando por que então? Você tá de sacanagem? Vou ter que entregar meus dados para um monte de empresas que nunca lidaram com isso. Eu já tive meus dados vazados, já fizeram dívidas no meu nome, isso é só uma forma de controle estatal. Entre aspas, o inferno está cheio de boas intenções, fecha aspas. Aí, Velberan, na sua genialidade, comenta, o Estado já tem todos os seus dados e também já vazaram todos eles. Se quiserem controle estatal, tem formas bem mais fáceis de trancar a internet, é só ver como é na China. Você não sabe o que é criar um filho, por isso não vê os benefícios da lei. Saber disso importa sim. Eu só comentei aquela coisa que aconteceu no Brasil. Velberan esqueceu seletivamente que o Brasil já trancou o WhatsApp por discordar de um grupo de boomers discutindo política. Pois é, pessoal esquece essas coisas que acontecem na vida. Eu detesto trabalhar com o WhatsApp porque o brasileiro ama mandar mensagem de audio, então você está trabalhando concentrado no negócio, você tem que parar tudo o que você está fazendo para ouvir 3 minutos de audio. Mas tem muita gente que usa o WhatsApp para trabalhar, inclusive pessoas que eu trabalho lá de fora usam o WhatsApp para mandar arquivos e manter conversas intópicos separados. E aí imagina, porque alguém, algum boomer idiota, falou algo que alguém não gostou do WhatsApp, o Brasil inteiro fica sem o serviço. E o que impede de pessoas fazerem o mesmo porque alguém postou alguma coisa que o governo não gosta e a pegada digital está toda lá? O que impede, eles de fazerem isso? Nada, porque eles são os donos da lei. A lei é mutável, mas tudo bem. Mas de acordo com o FELCA no seu vídeo, desconfie de qualquer pessoa que é contra esta lei. Então desconfie do que eu estou falando, hein? Estou espalhando fake news ou alguma coisa do tipo, que vai saber? Eu me deparei aqui também com o vídeo do Rafael Lima, do Ideias Radicais, onde ele apresenta uma coisa que eu não fazia ideia. A lei, na verdade, é basicamente a PL2630, sabe aquela lei do controle contra fake news? Ah, pois é, né? No vídeo ele lê dois artigos na antiga PL falando os provedores de aplicação de internet e os produtos ou serviços de tecnologia da informação, direcionados ou que possam ser utilizados por crianças e adolescentes deverão, desde a concepção de produtos e serviços garantir, por padrão, a configuração no modelo mais protetivo disponível em relação à privacidade, à proteção e privacidade de dados pessoais justificado o melhor interesse da criança e do adolescente. Já existe, é o controle parental, meu Deus do céu. E, né? Isso aí está presente na nova lei também? Aí lê uma outra parte aqui do artigo falando que esta lei se aplica a todo produto ou serviço de tecnologia da informação direcionada ou de provável acesso por crianças e adolescentes. Disponíveis em território nacional, independente de sua localização, desenvolvimento, fabricação, oferta, comercialização e operação. Então assim, né? Ah, todos os empresas de fora tem que se adaptar às caprichosidades brasileiras, né? No vídeo ele ainda argumenta e comenta sobre como as leis são aprovadas no Brasil de uma maneira muito ignorante, sabe? Ele falou que o projeto pulou comissões importantes e teve urgência aprovada, apareceu às 19.30 do dia de votação contendo 36 páginas de linguagem técnica para ser aprovado pouco depois das 9 horas, ou seja, quase ninguém deve ter entendido de fato o impacto do negócio, né? Porque, de acordo com ele, você chega para um político e fala, você quer proteger as crianças? É óbvio que ele vai votar sim, né? Quem quer que tenha isso no currículo? Ah, não quero proteger as crianças! Então todo mundo aprova um projeto que inferra todo mundo, mas ninguém está nem aí, porque a na visão ignorante deles, eu protegi as crianças, né? Agora, se há algo nefasto por trás dos panos, a gente nunca saberá, né? Eu acho que há assim algo maquiavélico por trás de tudo, empurrando essas leis aí e fazendo com que a galera vote nessa ignorância mesmo, né? Porque não é coincidência alguma que o vídeo saiu em agosto e em junho do ano passado. O Reino Unido passou uma lei incrivelmente parecida para proteger as crianças? Há as gangues groomers paquistanesas abusando-se de menor agidade lá, mas se você falar isso e você criticar o governo por imigração, aí você é condenado por incitar violência e preconceito, mas tá tudo bem, porque a criança não pode usar a internet, né? É uma coisa de maluco, cara. Aí, lá na Inglaterra você pode ser preso por postar memes, veja só que coisa incrível, né? Olha, passou também um online safety act da vida que é mais draconiano ainda do que essa lei felca e a lei britânica, né? Vai entrar em vigor, se não me engano, este ano. Tem ainda as pressões dos processadores de pagamento como Visa e Mastercard para ter esse tipo de controle em sites específicos no mundo inteiro, né? Eu fiz um vídeo aqui que eu peço para vocês derem uma olhada. Tem 30 minutos, a qualidade do áudio não é tão boa ainda, eu não tinha comprado um microfone novo, né? Mas tem bastante detalhe lá que eu acho que vocês vão gostar se vocês se interessam por esse tipo de assunto. É uma coisa bem engraçada também do Brasil, né? Toda vez a gente é lapidado mentalmente para quebrar o nosso ego, né? Com o diriao Tariq Nasheed, dos Estados Unidos. Buck Broken, sabe? Eles quebram a nossa mentalidade para a gente aceitar qualquer coisa da vida. Por exemplo, a gente dá o nosso CPF para qualquer coisa do mundo. É ridículo você vai comprar uma coisa numa loja do shopping e eles já pedem seu CPF. Para quê? Para o que você vai usar os meus dados? Eu não sei se você vai vender os meus dados depois. Asturbeita, aqui o meu CPF. Aí você encontra pessoas aqui comentando que para quem está surtado com CPF em jogo, o Google tem acesso a todos os lugares que você frequenta por causa dos cookies. O pessoal do marketing consegue saber toda a sua vida, onde você frequenta, o que você faz e quem mora com você. Eles conseguem fazer análise suficiente para saber todos os CPFs da sua casa. Com 5 reais eu consigo encontrar todos os endereços que você morou, todos os telefones que você usou. Fazer uma dobradinha e descobrir quem mora morou com você e pegar todos os dados em seguida. AdEternum. Se eu quiser eu faço uma rota da sua vida em dois dias. O seu CPF simplesmente não é nada, absolutamente nada em comparação ao que você possa no Twitter chorando todo dia. Se você está reclamando de tirar foto para o Twitter e usar CPF, você não tem a mínima noção do como você está exposto no mundo. Você é um produto sendo vendido há décadas e está preocupado com seus 11 dígitos que qualquer pessoa encontra se quiser. Imagina achar isso normal. Imagina achar que toda minha compra lastreada na Mastercard está sendo usada pelo Google para vender anúncios para mim. Porque tudo sobreanunciante no final das contas. Imagina achar que isso é o ideal da sua vida. E você bater palma porque é normal, está tudo certo. Mas se eu discordar da lei você tem que desconfiar de mim. Não esqueça disso. E assim, é óbvio que o governo tem acesso a muitas coisas, mas isso tudo cria aquela pegada digital como eu estava falando aqui. Você pega processos onde até o próprio Felca precisou, através de processos jurídicos, quebrar o anonimato da pessoa para poder processar ela. Agora vai estar tudo lá bonitinho e vai ficar tudo mais fácil para todo mundo. Ah, que coisa incrível. Tem uma coisa muito engraçada de como o mundo mudou, né? Antigamente se você falasse que Israel e aquele pessoal daquela religião estão por trás de tudo, você seria chamado de um anteceita. Mas aqui temos um site caosoperário, um site comunista. Falando, com lei Felca, dados de todos os brasileiros, serão entregues a Estados Unidos e Israel, ao obrigar a contratação de serviços de verificação de idade, medida criminosa que entrou em vigor nessa semana, abre as portas para os serviços de informação estrangeiros. O artigo explica que tudo que a lei é fazer, e depois eles falam assim ó, os Estados Unidos agradecem. A implementação da lei Felca no Brasil cria uma demanda compulsória por serviços de verificação de identidade que, na prática, são dominados por provedores cediados nos Estados Unidos. Uma das principais empresas que realizam este serviço é a Persona Identities, que em parceria com a OpenAI coleta dados para verificação de idade. Investigações realizadas em fevereiro de 2026, a partir de ambientes de testes e APIs expostas da persona, revelaram que a plataforma não realiza apenas checagens de idade, mas opera uma infraestrutura de inteligência financeira. Código fonte vazado de bibliotecas JavaScript da Persona contém referências a cartões de instrução para o preenchimento automático de relatórios de atividades suspeitas. SARS, né? Sars? Né, sigla em inglês. Estes relatórios são enviados diretamente ao Departamento de Tesouro dos Estados Unidos e ao Centro de Análise de Relatórios e Transições Financeiras no Canadá. A estrutura de dados da Persona permite que uma selfie tirada para acessar um aplicativo qualquer seja convertida em um alerta de segurança nacional em segundos. A Persona opera uma plataforma autorizada pelo Programa Federal de Gestão de Riscos e Autorizações, o que é exigido para que as empresas presem serviços a agências do governo dos Estados Unidos. Há existências de subdomínios como WishPersona, Dotgov e a utilização da infraestrutura isolada no Google Cloud para fins governamentais e digam que os dados coletados de serviços, incluindo brasileiros sobre a Lei Felca, residem sistemas acessíveis sob mandados e regolamentações norte-americanas como USA Patriot Act e o Cloud Act. Essas leis permitem que agências de inteligência dos Estados Unidos acesse dados armazenados por empresas norte-americanas, mesmo que os servidores estejam localizados fora do país ou que os dados pertençam a cidadãos estrangeiros. Com a Lei Felca, a obrigatoriedade de verificação facial imposta pelo Estado brasileiro funciona tecnicamente como um duto de dados para o aparato de vigilância dos Estados Unidos, sem a necessidade de acordos de cooperação jurídica internacional para cada consulta individual. É o que estava falando lá, curiosamente, governos do mundo inteiro tem leis parecidas, curiosamente processadores de pagamento estão empurrando e forçando que essas leis surjam no mundo inteiro. Uau, que coisa incrível! Aí o artigo continua, falando de Israel, uma das principais plataformas utilizadas hoje em especial pela joventude é o Discord. Recentemente, respostas pressões regulatórias alterou sua liderança executiva e seus protocolos de identificação, abrindo as portas para os serviços de informação. Em 2025, a nomeação do israelense, Roman Sakhini, com o chefe executivo do Discord, marcou uma guinada na política de monitoramento da plataforma. Em sua gestão, Roman implementou o sistema de verificação de idade via reconhecimento facial em vio de documentação pessoal. Israel é hoje um dos principais produtores de sistema de espionagem e extração de dados. A obrigatóriedade imposta pela lei felca no Brasil cria um campo fértil para esses sistemas. O Discord utiliza algoritmos de reconhecimento facial para proteção de menores, que são tecnicamente idênticos aos sistemas de triagem biométrica utilizados em infraestruturas de segurança de fronteiras. O vazamento de 70 mil identidades do Discord em 2025, por sua vez, revelou que a plataforma armazena imagens de alta resolução de documentos governamentais. Diferentes de sistemas estáticos de verificação, a integração do Discord com os provedores de KYC, como a persona, permite monitoramento em tempo real. É possível associar da face do usuário a padrões de digitação, horários de login, redes de contrato, por exemplo. Recentemente, um artigo da emissora libanesa, Al Ma'yadden, denunciou que as forças de ocupação de Israel estão utilizando sistemas de inteligência artificial para monitorar e controlar a população civil palestina na Sijordânia ocupada. A denúncia, baseada em investigações e relatos de organização em prensa árabe, expõe como a tecnologia está sendo empregada como ferramenta de repressão e vigilância em massa contra o povo palestino. Segundo informações publicadas da Al Ma'yadden, as forças de Israel têm utilizado algoritmos de inteligência artificial para rastrear e analisar movimentos, comportamentos e comunicações de civis palestinos sobre o pretexto de segurança. Tem outra coisa bem engraçada também desse negócio da Palestina, que quando Israel estava invadindo as terras, eles começaram a passar p**** grafia nas televisões locais para deixar todo mundo bitolado. Olha só que coisa incrível, mas olha só, beleza. Não pensando em países controlando isso, mas pensando só no poder do governo de ter estes dados e olha só o que eles já estão fazendo naquela região do mundo. Mas novamente, desconfia de quem é contra esta lei. Tem outra coisa também que nosso querido Felca esqueceu de cobrir no vídeo, né? Ele comenta sobre roleblocks nesse vídeo novo falando da repercussão da lei que ele não criou a lei. Ele esqueceu de um grupo que é bem conhecido mundialmente, que o FBI está investigando, que o Brasil, veja só, órgãos governamentais sabem da existência de sedes aqui no país e estão investigando. O grupo 7.6.4. Teria que censurar um pouco aqui o vídeo, porque uma vez eu tentei falar sobre eles e basicamente baniu o meu canal de buscas, tá? E tenho um peço de desculpas, mas vamos lá. Algum dia, quem sabe, eu faço um deep dive aqui contando tudo sobre eles, mas eu vou ler duas matérias aqui para vocês terem uma ideia. Minha filha foi vítima de um grupo satânico online e eu me senti impotente para ajudar. O grupo convence as vítimas a praticar ato c**** b*** se ao c**** de lar e até mesmo tentar o c**** c**** durante chamadas de vídeo ao vivo enquanto seus membros assistem. Quando uma menina de 14 anos começou a conversar com outros adolescentes pela internet, sua mãe não se preocupou muito, mas em poucas semanas, Christina percebeu o comportamento da filha havia saído do controle. A adolescente havia caído nas redes do grupo satanista de extrema-direita chamada 7****4. Só um parênteses aqui, tá? Eles não são extrema-direita, eles são aceleracionistas, eles só querem ver o mundo pegar fogo, tá? Eles são principalmente por adolescentes e jovens que buscam fazer mal as meninas. Pelo menos quatro adolescentes britânicos foram presos em conexão com as atividades do grupo internacional, entre eles Cameron Finnegan, membro do 7****4 de Horsham e West Sussex, condenado há seis anos de prisão em janeiro. Christina acredita que a filha foi alvo do grupo 7****4 depois de visitar uma sala de bate-papo onde as pessoas discutiam a auto c**** ação. O grupo convence as vítimas a praticar ato c**** e se auto c**** lar e até mesmo tentar no c**** de durante chamadas de vídeo vivo enquanto seus membros assistem. Segundo Christina, um integrante do 7****4 ganhou a confiança de sua filha antes de manipulá-la e coagila. Ela relatou vi minha mãe ser diagnosticada com câncer de mama em estágio 4 lutar pela vida e não foi tão difícil quanto ver minha filha se deteriorar. Que horrível, né? E é aqui no Brasil. Polícia de São Paulo vem influenciando o Brasil de grupo de ódio que teve membro preso na Alemanha. Jovem de 20 anos teria o participado de mais de 120 crimes e atuado indiretamente no c**** de um adolescente. Dizem autoridades alemãs. A polícia de Hamburgo, cidade do norte da Alemanha, anunciou nesta terça-feira a prisão de homens de 20 anos acusado de ter cometido mais de 120 crimes entre os 16 e 19 anos. O jovem foi apontado como dos principais líderes da comunidade de ódio chamada 7****4, que reúne integrantes de diversos países, como Estados Unidos, Canadá e Alemanha. O grupo exerce influências sobre pelo menos dois outros grupos de ódio online no Brasil, incluindo nomes compostos por três números, a Estética e os Crimes, de acordo com a delegada Lisandria Colabono, responsável pelo núcleo de observação e análise digital em São Paulo. Esses grupos já foram investigados pela polícia brasileira, então veja só, eles conseguem ir atrás se eles quiserem. Integrantes de um deles foram alvo de uma operação deflagrada em abril no Rio de Janeiro. O grupo estaria planejando ataques a pessoas em situação de rua e usaria a internet para induzir crianças e adolescentes a propagar crimes de ódio, fazer apologia ao narizismo, divulgar fotos de exploração de *** infantil e maus tratos de animais. A outra matéria aqui da Folha de São Paulo, criminosos oferecem até 200 reais por a**** titulação em comunidades online. Polícia Federal intensifica investigação de grupos de ódio na internet após indícios de pagamento a jovens, plataforma de colaborar com autoridades. Cinquentinha por *** nos pulso, questionam usuário uma comunidade de ódio online. Eles não explicam que que é essa comunidade de ódio online, se você clica no link ele só joga para um artigo falando sobre adolescência, então pode ser qualquer coisa que o jornalista imagina que é uma comunidade de ódio online. Crianças e adolescentes estão sendo atraídos para práticas de auto*** com promessa de pagamento. É o que mostra um relatório elaborado pelas pesquisadoras Letícia Oliveira e Tatiana Zvedo sobre a plataforma de conversas Discord, que o Felca magicamente esqueceu o que existe. É uma investigação da Polícia Federal. A empresa firma lamentar o uso criminoso de servidores e que quer trabalhar para coibir esse tipo de ação. E de fato eles realmente sempre trabalham com as justiças americanas, internacionais, etc. Sempre que há qualquer tipo de denúncia desse tipo. Mas curiosamente nos Estados Unidos, cada vez que um atirador escolar aparece, as autoridades sempre sabiam que eles existia e não fizeram nada, né? Desde 2023 casos de comunidade de ódio que incentiva a prática de crimes e de violência vem sendo descobertos na plataforma. Nos três primeiros meses de 2025, denúncias sobre o Discord continuarem alta. De acordo com a ONG, Safernet houve um aumento de 172,5% nas denúncias de janeiro a março, se comparadas com o mesmo período do ano passado. Em uma troca de mensagens em um dos grupos estudados pelas pesquisadoras, usuários afirmaram que um dos líderes está oferecendo dinheiro por Lowe's, termo derivado do Lowe, que em inglês significa rendo alto. A palavra Lowe's é usada por integrantes desses grupos, chamados panelas, e se refere a uma série de ações danosas que ocorrem nesse servidor por meio de ligações de vídeo com horário marcado e anúncio em outros servidores para garantir mais visualizações. Lowe's jovens são induzidos a diversas violências, como auto-****-la são. Muitas vezes o usuário é obrigado a escrever o nome dos servidores em partes do corpo, com objetos pontiagudos, como forma de reconhecimento. Segundo a PF, a remuneração oferecida a quem participa desses desafios varia de 30 a 200 reais. Eles escrevem o nome dos servidores ou dos membros do grupo, ou uma letra no nome do grupo. E aí eles pagam, no rosto é mais caro, assim como no pescoço. Na perna no acocha é o mais barato, explica o delegado federal Flávio Rolín, chefe da Ur-Cord, unidade de repressão a crimes cibernéticos de ódio. Então veja só que coisa incrível, né meus amigos? As autoridades sempre sabem das coisas. Mas, se eu sou contra a lei felca, você tem que desconfiar de mim. Quando começaram o fluxo financeiro com isso, nós teremos pessoas produzindo e vendendo esses conteúdos. Pessoas que odeiam aquele tipo de vídeo, mas produzem e vendem pela questão financeira. Alerto, delegado? Sim, isso acontece bastante também. Lá nos Estados Unidos e outros países mais exóticos, eles tinham uma coisa que eles torturavam macacos para vender para PDFs, porque esse tipo de conteúdo, sei lá, é o mesmo trigger no cérebro que os PDFs tem vendo vídeo de criança. É uma coisa muito absurda. Caso como esses têm sido alvo de outras investigações, em São Paulo foi criado o núcleo de observação, análise digital pela Secretaria de Segurança Pública do Estado, para investigar mais de perto grupos online que incentiva e propagam crime. No fim do ano passado, foi deflagrado uma operação para aprender e realizar busca e apreensão investigados. Em abril, a polícia do Rio de Janeiro deflagrou uma operação contra uma organização criminosa que usava internet para induzir crianças e adolescentes a propagar crimes de ódio, fazer apologia ou nazismo, divulgar fotos de exploração se coloque infantil e maus tratos de animais. O relatório das pesquisadoras ainda mostra que as comunidades têm uma hierarquia definida, sendo o criador daquela panela uma espécie de líder, o acesso accedido geralmente por meio de links que não costumam ser divulgados publicamente a fim de manter apenas integrantes dentro do círculo de confiança, porém pode acontecer desses links ganharem fama e serem divulgados em outras redes. É comum que, além de munh***ções, meninas sejam vítimas de c*** pro virtual, sendo submetidas a sessões ao vivo em que são expostas para outras pessoas e obrigadas a mostrar partes do corpo ou introduzir objetos pontiagudos na geni***. Entre outras c*** de observadas estão o consumo de substâncias nocivas, queimaduras, arranhões, espancamento e arrancamento de cabelos. Ocurado, o Discord volta a afirmar que tem política de tolerância a zero para atividades ilegais e que, assim que toma conhecimento desse tipo de conteúdo, age imediatamente e aplica medidas cabíveis que vão desde o banimento a derrubada de servidores. Sim, eles obviamente não conseguem vigiar o mundo inteiro, né? Mas cada vez que recebe danunça, é o que eles fazem e eles alertam a polícia que investiga. Reiteramos de forma veemente que esse tipo de conteúdo não tem lugar na nossa plataforma, seguimos totalmente comprometidos em colaborar com as autoridades locais para ajudar a garantir um ambiente seguro e positivo para todos os nossos usuários do Brasil, diz a empresa em nota. Para o delegado Rolim, é preciso observar que a plataforma não é a única relacionada a propagação desses crimes. O problema não é o Discord, o problema não é a moderação do Discord, o problema não é a legislação. O problema é tudo isso funcionando junto, diz ele, apontando o crescimento de grupos extremistas online, a facilidade de acessos à plataforma, principalmente o abandono de jovens no ambiente cibernético. O abandono de jovens no ambiente cibernético, né? Pois é, eu lendo essa matéria parece até que eu estou sendo a favor da lei Felca, mas eu não sou, então por isso você tem que desconfiar do que eu estou falando. Ahahahah, olha só, li esses artigos aqui para mostrar para você que veja só, tem coisas piores que o Felca não abordou, porque uma coisa bem engraçada daquele ítalo é que ele já havia sido denunciado antes, né? Antônia Fontanelli em 2024, um ano antes do vídeo do Felca, postou um vídeo acusando o ítalo de sexualizar crianças, mostrou prints, disse que ia ao Ministério Público e tudo mais. E o resultado foi que o próprio ítalo processou ela, a Justiça da Paraíba mandou remover o vídeo em 24 horas sobre multa de área de mil reais, limitada a 20 mil, e ela perdeu a liminar e teve que apagar, e o caso ainda tramita. Meu ponto é, tem muita coisa muito bizarra por aí. Tem toda uma rede de grupo extremista aceleracionista online, inclusive um chamado A Ordem dos Nove **** que, amigos, é literalmente uma rede de **** satânicos. Hahahaha, entre outras coisas, mas não, Felca só ficou ali na superfície falando desse ítalo e tudo mais. O que eu acho bem engraçado é que beleza, já tinha vindo essa delúncia com o cara, mas na época não tinha essa movimentação internacional para o controle da internet, deixando os governos locais controlarem o que a população fala na internet. E coincidentemente, Felca lançou um vídeo e Rede Globo se aproveita da Deixha, o governo se aproveita da Deixha e faz a lei que popularmente leva o nome de Lei Felca. Eu acho que o cara se aproveitou da situação para aproveitar um pouquinho da fama e garantir os seus 56 milhões de views no YouTube que, segundo ele, foi tudo doado para a caridade. Se foi de fato, não tem como saber, mas o legal que você fez isso, só que né, sei lá, cara. Você assiste esse vídeo dele falando para desconfiar de quem fala dessas leis, aí você vê o governo se aproveitando dessas coisas, sabe, daí você vê gente batendo palma para isso. É, cara, o Brasil merece o brasileiro, sabe? Num país onde todo mundo é invejoso e todo mundo quer te trazer para baixo porque se você se destaca, você é melhor do que eu e você não pode, né? É isso que temos, meus amigos. É complicado. Como eu disse no começo do vídeo, eleições são fake gay e acabou tudo, esquece, esquece que você vai ver na internet, não dá para confiar em mais nada. E é isso. Polícia já sabe dessas coisas que existem lá, ele, cara. Eles já são bem informados. O adulto ainda vai ter acesso à internet. Eu adulto groomer, o adulto que quer esse tipo de conteúdo ainda tem acesso a esse tipo de coisa, né? Então, meus amigos, qual que é o negócio, né? Se você começar a agurmentar isso, o que vai acontecer? Ah, então quer dizer que não pode ter redes sociais, né? Porque se as pessoas falam entre si e trocam CP, então a gente tem que negar isso para todo mundo. Porque precisamos proteger as crianças. Ah, sei lá, cara, isso é complicado. Obviamente, crianças na internet é uma coisa bizarra mesmo. Isso é culpa dos pais, tá? Porque nenhuma criança deveria estar na internet, criança deveria estar brincando lá fora. Criança não deveria ser criada no iPad, né? Mas não, a gente teve uma geração aí que... Ah, é mais fácil deixar a criança vendo qualquer coisa notável, né? Que pelo menos eu tenho um minuto de folga, né? E agora temos isso com o papai governo dizendo como você deve criar a sua família. Sei lá, né? Eu acho que uma coisa também bem engraçada daquele vídeo ali é que ele começa falando que é uma coisa que ninguém fala na internet brasileira. Não, é porque nunca ninguém na internet falou sobre que olha tem PDFs online, né? Sei lá, cara. Tem gente que ama o cheiro do próprio gás intestinal, né? Mas tudo bem. E daí é uma coisa que eu comentei com um cara também que assim, né? Quando eu era menor eu entrei no Live League e me deparei com um vídeo do Cartel Mexicano degolando um cara com uma motocerra. Cara, eu vi isso daí e pensei, porra, que coisa horrível. Gore não é pra mim. Não fiquei scrollando o site pensando. Nossa. Uau, não. Isso aqui é muito nojento. Meu Deus. Sei lá. Falca do servidor. Ah, pera... Mas quem soubeu para falar isso tudo, né? Eu sou apenas um... Um qualquer aqui na internet que você não deve confiar porque eu discordo da lei. Mas tudo bem. Então eu digo aqui embaixo que você acha disso tudo, hein? Sei lá. Boa sorte pra gente é o que eu digo. Se você gostou do vídeo, deixe seu like, etc. Espero não ganhar nenhum processo com este vídeo, né? Porque eu não acho que o cara é. Eu só acho que se aproveitaram da situação e do vídeo dele para empurrar essas leis aqui que coincidentemente estão acontecendo no mundo inteiro, tá? Então é isso, galera. Até a próxima. Tchau.