 Aqui é uma vitrine pra você se desculpar com a Virginia. Mas eu não tenho nada pra desculpar com ela? Talvez ela não tenha gostado do tom que você falou da base dela. Tu não acha? Ah, eu acho que é ego. Eu acho que é ego. Você é um ego que ela tende. De nossa, eu não vou me abaixar pra falar com o Felca, porque eu tô num topo do mundo que eu não posso me abaixar. Por isso, eu acho que é mais por isso do que por não gostar de mim, que é coisa do tipo. Eu vendi pra caramba pra ela, ela só pensa em dinheiro. Você acha que ela tá no topo do mundo? Não, é ela na cabeça dela, eu acho que lá.