 O Félcar, por que você denunciou o Roblox e o Chate? E agora eu quero saber. Cara, o Félcar resolveu falar a verdade do que vem acontecido com o Roblox. Mas antes de ver o que ele falou, já curte esse vídeo, se inscreve para ficar atento sobre tudo do Roblox. Eu quero saber, seu merda. Eu tenho nada a ver com o Chate de Roblox. Já faz quatro dias que vocês estão prosseguindo. Eu nem sabia que existia chate de voz no Roblox. Querias, por favor, me deixe em paz. Está certo. E isso, o Chate de Voz do Roblox pode derrubar. Isso derruba. O Chate de Voz. Pronto, obrigado. Viu, querido você? Ali é a faz seguinte. Derrubo o Roblox todo. Agora é um de março. De onde março? Agora cai tudo. Pronto.