 Eu sou a Riquinha da Turma e é claro que meus colegas ficam me chamando de riquinha. Gente, é um problema que a gente tem que discutir, sabe? O que você tá chamando a rica de rica? O que você tá chamando? Água de water, e não de H2O. Isso é muito grave. Eu sou a Riquinha da Turma e é claro que meus colegas ficam... Dombadulhas, minhas coisas. Ah, você sofre bullying porque as suas coisas são caras. Ah... Tá, entendi. Caras que eu levo pra escola. Eu sou a Riquinha da Turma e é claro que meus colegas eles ficam usando meus cadernos inteligentes do meu caderno das Varovsk e... Ah, desculpa. E olha que eu tenho as Varovsk. Mas pra você comprar o caderno... Ah, eu não vou nem falar o que eu acho que se eu falo. Toda vez que eu abra a boca, me criticam. Eu não vou falar a minha opinião agora. Eu quero saber de vocês. Qual é a opinião de vocês? Na minha coleção de macacos da Kipling. Claro que você está sendo zoada. Você tem uma coleção de macacos da Kipling? Óbvio. Eu me comodaria super. Se eu ouvi se alguém com a coleção de macacos da Kipling... Eu ficar com ódio trependo. Não ia deixar passar. Não passarão! Claro que na minha necessaire só tem coisa de se forrar. Você escreve com delineador? Ela bem assim. Não, deixa eu terminar aqui de fazer o trabalho de física. Deixa eu só abrir meu email da Dolce Gabana. Eu levo o perfume da Jor pra escola e também uma minha turma da Jor. Parabéns! Eu sou a Kipling da Turma e é claro que eu não fico mexendo, gente. Eu acho... É só de você ter feito esse vídeo. Eu já tenho uma opinião meio contrária, mas cada um com seu, cada qual, né, verdade? Eu sou a Kipling da escola e é claro que eu estudo na melhor escola nessa taxa. Gente, enfim, esse é o vídeo. Um beijo. Gente, é claro!