 Felca contra três crianças querendo o chat do Roblox. Pulei botando. Aqui já deu para perceber que a garagem está na maldade. O bichinho só estava tentando correr. Esse já tomou o famoso processamento. Certeza que tem outro atrás. Finalizar porque esse não vou ter que derruba 400 vezes. Outra criança querendo tomar o famoso processamento. Banido. Essas crianças do Roblox vão ser banidas. Finalizar esse também que não sou besta. Se eu ganhar, vocês têm que deixar o like e se inscrever no canal. E comenta se ama a mãe. Estou de olho. Esse aí já tomou o famoso processamento. Mas aproveitem que o Roblox foi de Vasco e venham pro Free Fire.