 E não é que o Felca se pronunciou sobre a sua ida para a rede globo? Pois é, aparentemente a repercussão negativa do quadro do Felca no fantástico foi pior do que ele imaginava e ele precisou utilizar as suas redes sociais para explicar, para se justificar. Caramba, por que ele decidiu ir para a globo? Será que o Felca respondeu às principais dúvidas que as pessoas tinham sobre essa decisão? Será que ele respondeu sobre a hipocrisia de um cara que estava até ontem lutando contra as Bats, falando que qualquer um que divulgava Bats tinha sangue nas suas mãos e agora trabalhando para a maior divulgadora de Bats do país? Será que o Felca vai receber salário da rede globo? Salário que a globo consegue pagar através das suas divulgações milionárias de Bats? Será que agora o Felca também tem esse sangue nas mãos dele que ele tanto acusou os outros? Será que ele respondeu sobre isso? O que você acha? Faça suas apostas. Eu nem vou chamar a vinheta aqui para o vídeo de hoje, até porque a Publi, o merchanzinho que eu vou fazer aqui é bem rápido. É basicamente só para lembrar a galera que o projeto da HQ do Dante está prestes a ser finalizado. Então se você ainda quer resgatar alguma dessas recompensas aqui do Catarse, se você quer ter o seu nome na HQ para mostrar que você fez parte do começo desse projeto, é bom correr porque tem menos de uma semana. Quando o projeto encerrar, não tem mais o que fazer. Essas recompensas que estão aqui não vão voltar. Você ainda vai poder adquirir a sua HQ, inclusive na promoção através da nossa Black November. Mas vai ser só HQ. Não vai ter poster, não vai ter o seu nome na dedicatória, vai ser só para comprar a HQ física, ter ela em mãos e poder ler. Então se você só quer ter a HQ para colecionar, para ler, até te recomendo a esperar pela Black Friday, no caso Black November, porque vai ser o mês inteiro. Mas se você quer essas recompensas, corre. Menos de uma semana acabou. Dito isso, vamos logo ver o que o Felca falou sobre seu novo quadro no Fantástico. Eu faço sempre o que meu coração manda. A dudação foi isso. Esse quadro no Fantástico, acho que é importantíssimo onde eu posso trazer saúde mental. Você já percebeu a primeira coisa? Sim, nesses primeiros 7 segundos de vídeo, já tem algo curioso no mínimo. Quais são as duas grandes lutas que o Felca atravou na internet ao longo desse ano? Os dois grandes virais dele. Os dois principais motivos pelos quais ele ficou conhecido. Spoiler, eu não estou falando da base da Virginia. Pois é. Antes do vídeo da adultização, ele viralizou com o vídeo das Bets. Mas curiosamente, ele falou da adultização, mas não falou da Bets agora, né? E ele estava falando sobre o que era importante para ele, olha só. Eu faço sempre o que meu coração manda. A dudação foi isso. As Bets também foi isso. Esse quadro no Fantástico. Ele não vai falar das Bets. Já vou logo entregar o ouro aqui para vocês. Ele não fala de Bets. E de repente essa, que era uma luta importantíssima, que ele abriu um mão de milhões de reais para fazer divulgação e que ele criticava todos os influenciadores que tinham sangue na suas mãos, não se importa mais, mudou de opinião sobre isso, ele não vai falar. Inclusive, ele vai deixar claro que esse quadro do Fantástico também não vai falar sobre isso. O quadro vai ser focado num tema específico. Mas essa é uma luta importante para ele. Por que ele não leva essa pauta para o Fantástico? Porque aí não dá, né? Na verdade, é o contrário. É terminar o quadro dele, entrar no intervalo comercial e pá. Alguma Bets na sua cara. Mas enfim, vamos continuar vendo a explicação dele aqui, né? Acho que eu acho que é importantíssimo onde eu posso trazer saúde mental para 20 milhões de pessoas que não têm acesso à internet e vão ter acesso, talvez, a primeira vez na vida desse assunto. É importante. As coisas que eu acredito, as coisas pela qual eu luto, que fecharam a conta das minhas crises essenciais e de uma saúde mental debilitada que eu já tive, de eu votar nesse quadro, nesse lugar, de estar explorando e conhecendo com especialistas, essas coisas fecham o coração, fecham as contas do meu coração. Bom, então essa é a explicação dele. A gente acho que vai ver outros trechos dessa declaração aí que ele deu para se justificar, onde ele vai falar disso mais algumas vezes. Foi o principal argumento que ele utilizou. Por quê? Por que você está se alinhando com a emissora que é a maior divulgadora de Bets e que, se você acha problemático até mesmo, crianças falando de assuntos de adulto em podcasts, poxa, o tanto que a Rede Globo adultiza crianças não está escrito. E você agora está compactuando com tudo isso. Você está recebendo, eu imagino que está recebendo algum dinheiro, para fazer a apresentação desse quadro, então está recebendo esse dinheiro, que segundo a visão dele próprio, está sujo de sangue. Mas tudo bem por causa da vitrine. É um momento que ele inclusive fala da audiência da Globo, acho que vou tirar um pouco de ordem aqui as coisas, mas se eu não me engano, logo no começo desse vídeo ele já fala sobre essa questão da audiência. Um quadro na Globo sobre saúde mental. E por que eu decidi falar sobre saúde mental na Globo? Porque a mídia tradicional, a televisão, a comunidade vai entender, né? A minha comunidade, eu espero, bom, vamos lá. A televisão é o meio, vamos lá. O fantástico ele pega mais ou menos 16 pontos de audiência isso significa pessoal, você aqui no Manga, que ele pega 20 milhões em torno de 16 a 20 milhões, não acho que não é 16 pontos de audiência, que é mais, acho que é uns 20, 30, né? O ponto de audiência, se não me engano, é equivalente a 600 mil pessoas, sabe? 16 milhões a 20 milhões de pessoas, tá? E tem pessoas, cara. Ele se confundiu várias vezes, então, né? Mas no fim das contas, vamos lá. Chutando alto, o quadro dele seria transmitido para umas 20 milhões de pessoas. Isso é o que justifica, né? Que assiste TV, que nem sequer tem um celular, parceiro. Nem sequer tem um celular, cara. E a pessoa se reúne, 20 pessoas, por exemplo, numa periferia, ela se reúne 20 pessoas para colocar o programa na TV num boteco, por exemplo, e assistir aquele programa. E se eu posso falar sobre saúde mental de forma responsável com especialistas, com psicólogos, trazendo especialistas para conversar com ele, fazer perguntas que eu tenho cruzade, eu vou descobrir também sobre esses transtornos que eu vou falar, sobre as coisas que vou falar. Se eu posso trazer essa informação para um meio onde as pessoas não têm essa informação, parceiro, se eu ajudei uma pessoa, se eu salvei uma única pessoa do suicídio ou da miséria emocional existencial com esse quadro, para mim, cara, já fecha todas as contas. Básicamente, esse é o resumo da desculpa que ele deu. Fez sentido para você? Muito apelo emocional, né? Poxa, ele está fazendo isso para salvar vidas, ele vai alcançar 20 milhões de pessoas. Ele precisa se vender para Globo para alcançar 20 milhões de pessoas. Porque, cara, 20 milhões de pessoas. É muita gente. E se ele continuasse no YouTube, ele não ia conseguir fazer isso. Porque, por exemplo, esse vídeo da adultização pegou 50 milhões de visualizações só no YouTube. Então, ele precisa da audiência da Globo. Ele precisa diminuir a audiência dele. Porque, quando ele faz um vídeo de um assunto sério, importante, relevante denunciando algo que é de interesse da sociedade, ou falando de um tema sensível que as pessoas, naturalmente, vão compartilhar. Com alcance que ele tem, ele alcança 50 milhões de pessoas. Então, uma coisa seria eu, que nunca cheguei perto de fazer um vídeo com 50 milhões de visualizações, e se eu fosse para Globo, eu iria aumentar o meu alcance, eu iria falar com muito mais pessoas. Agora, o Felca, esse conteúdo que ele vai produzir para Globo, vai ter menos alcance do que ele teria no canal dele. E se você está pensando não, Wagner, mas, pera lá, esse vídeo da adultização é que chamou muita atenção. Se ele for falar sobre saúde mental no canal dele, nas redes sociais dele, não vai pegar tudo isso de visualização. Só que, olha que curioso, antes de fazer esse quadro na Globo, ele fez um vídeo sobre saúde mental. E vamos ver como é que foi esse vídeo no Instagram aqui, esse vídeo aqui, o vídeo que ele pega as bolinhas, vocês querem? Vamos dar uma olhadinha, rapidinho. Você está segundo uma pessoa suicida. É, vocês estão vendo que é sobre isso. Esse vídeo tem 3 minutos enquanto você assiste. 5 pessoas... Vocês já entenderam, não é? Tem uma muito pesada, inclusive. É complicado para as plataformas, mas ele não perdeu alcance. Esse vídeo tem 65 milhões de visualizações só no Instagram. No TikTok teve mais 1.7 milhão, cara. Olha isso, só nas redes sociais dele, porque o tanto que isso aqui foi compartilhado e viralizou no Twitter, por exemplo, é até difícil você quantificar quantos milhões de acesso esse vídeo dele sobre saúde mental, saúde psicológica teve. E aí, novamente, eu te pergunto. Então, o Felca está indo para Globo para diminuir a audiência que ele já tem. A gente não está falando de um cara que, pô, é um ilustre desconhecido na internet. A gente está falando de um cara que alcança mais pessoas nas suas redes sociais do que o fantástico alcança, mesmo transmitindo em TV aberta. E tudo bem se você quiser forçar a barra mais um pouco para falar, tá, mas é porque é uma audiência diferente. Porque assim, esse conteúdo do fantástico, muito provavelmente ele nem vai poder replicar nas redes dele, né? Imagino que deve ter algum tipo de contrato, porque as grandes emissoras costumam ter esse tipo de proteção ao seu conteúdo. Então, realmente, vai ficar bastante restrita a audiência do fantástico. Só que mesmo esse argumento de que a audiência que ele vai conseguir alcançar no fantástico é diferente, é questionável, porque não é como se esses vídeos do Felca realmente só viralizassem na internet. Pelo amor de Deus, o vídeo da adotização virou lei. Uma lei horrível, diga-se de passagem, e que o Felca nunca se posicionou contra. Então, ele vai menosprezar o próprio alcance que ele tem na internet para enaltecer o alcance do fantástico. Por que que eu estou falando disso? Esse discurso dele, de que agora ele vai alcançar 20 milhões de pessoas para falar de um tema muito importante, ele pode salvar algumas vidas, ele é muito bonito, é pura, é emocional. Porque ele já estava fazendo isso na internet. E aí entra a questão de que ele era irredutível contra a divulgação de Betts, essas pessoas têm sangue nas mãos, a parada da adotização extremamente importante para ele, mas ele aceita se vender para uma emissora que não tem sangue só nas mãos, tem sangue escorrendo pelos corredores daqueles estúdios. Inclusive, ele está pisando em poças de sangue, em rios de sangue, até chegar no lugar onde ele vai ler o teleprompter e apresentar o programa. Que foi uma outra coisa que ele deixou um tanto quanto clara nesse vídeo dele explicando que ele vai ser o apresentador. Ou seja, uma função que nem é tão necessária assim, né? Nem precisaria ser ele, nem precisaria ele pessoalmente estar se envolvendo com isso, sujando as suas mãos se ele vai só apresentar, por qualquer pessoa poderia apresentar esse quadro, mas a Globo vai se valer do alcance dele, da popularidade dele, até para limpar um pouco da própria imagem enquanto ele vai se sujar. E eu acho o tema de saúde mental importante. Então, novamente nenhum problema com o tema e com a luta do Felca. O problema é como ele está travando essa luta, ao lado de quem ele está travando essa luta e o que ele realmente está conseguindo com essa luta? Porque no caso da adultização cara, eu não vou falar que não teve nenhum impacto positivo, porque as pessoas finalmente começaram a ser denunciadas, né? Pessoas que foram denunciadas antes estavam sendo blindadas depois do vídeo dele decidiram fazer alguma coisa. O que é bizarro, porque parece que o que impede a nossa justiça de trabalhar para purir criminosos pessoas que fazem coisas horríveis com crianças, falta só vontade. Porque as denúncias já são feitas, alguns fatos são públicos e notórios, mas não fazem nada. Só vão fazer, tiver uma denúncia no vídeo de 50 milhões de visitações é bizarro. Mas, ok, algo foi feito através daquele vídeo. Mas coisas péssimas também foram feitas através daquele vídeo. E provavelmente vão cuidar dos casos que ficam mais em evidência, por causa da denúncia do Felca, que estão mais nos holofotes. E o resto eles não estão nem aí porque não é pelas crianças. Eles querem passar a lei, eles querem censurar, querem regulamentar a internet, as redes sociais. Essa é a principal motivação. Então será que a herança daquele vídeo, daquela denúncia, da luta importante que o Felca travo foi mais positivo ou negativa? Difícil, né? E como o Felca não focou nas críticas pertinentes que fizeram a ele, ele simplesmente falou ah, vamos me criticar, mas eu já sabia disso. Deu uma certa sinalizada de virtude ali. Eu senti um pouco, vamos ver o que vocês acham, o vídeo que a gente viu aqui, parado aqui, ó. As pessoas, caluniando, injuriando difamando ou invertendo o que eu faço pra tentar casar numa narrativa. Caluniando e difamando. É Calunha, se eu disser que ele era um ferreio crítico das Bets, agora ele decidiu trabalhar junto com uma emissora que é a maior divulgadora de Bets do país. Inclusive, ele ressaltar os números da rede Globo, a audiência da rede Globo, depois encontra ele nesse aspecto. Olha a audiência da Globo de 20 milhões de pessoas. Então, tá divulgando Bets pra 20 milhões de pessoas. Você não precisava da audiência da Globo. Você tem mais audiência do que a Globo nas suas redes sociais, pelos números que você mesmo trouxe. Você quis trabalhar com essa emissora que divulga a Bets, o que pra você era inaceitável. E você está sendo pago com esse dinheiro que está vindo das Bets. Dinheiro surge de sangue. Mas ok. Isso é Calunha? Não é Calunha, porque eu não estou acusando ele de crime nenhum. Isso injuria? Também não injuria, eu não estou defendendo ele. Eu estou citando um fato. Isso é difamação? Olha, difamação é tão... Qualquer coisa poderia ser, né? Mas aí é que nem falar que ele difamou todas as pessoas, todos os influenciadores, que ele disse que tinha sangue nas mãos porque divulgava o Bets. A crítica é basicamente a mesma, afinal. Então, aqui não tem nenhuma Calunha injuria difamação. Tem a exposição de uma hipocrisia. Tem o questionamento de uma conduta. Então, do que que ele tá falando? A gente já vai ver. Vai falar que na verdade eu era um grande enviado de alguma coisa. Isso aqui, tá? Eu já vou adiantar pra vocês que esse foi o ponto da crítica que ele pegou. Ah, porque agora eu sou satanista. Tem um momento que ele fala com todas as letras isso. É nesse outro vídeo aqui, em algum ponto desse vídeo. Sobre o quadro do fantástico, ele vai... Acho que eu não posso falar o quanto que ele vai iniciar, mas a gente tá produzindo... A gente tá produzindo o quadro do fantástico. É, esse começo do vídeo é onde ele vai deixar meio claro que ele só é um apresentador. Foi uma ideia que eu tive, foi uma ideia minha que eu tive, eu passei pra eles desabraçar na ideia. Ele foi atrás da Globo, então. E a ideia basicamente vai ser falar sobre saúde mental, né? Coisa que ele já tava fazendo nas redes sociais dele com alcance maior. Ele foi pra lá pra alcançar menos pessoas, né? Entendemos essa parte. Com especialistas. Então, eu vou estar no lugar... Mas vai ter especialistas, ele também podia fazer isso no canal dele. É o dia apresentador do quadro, né? Ó, eu vou ser meio que o apresentador do quadro. Então, ele vai ler o teleprompter que a Globo passar pra ele. E assim, são especialistas, mas eu confio nos especialistas que a Globo chama? Não. Não quer dizer também, pode ser que como é um tema que teoricamente não é partidário, quer dizer, talvez até possa ser. Ainda tem esse detalhe. Mas se for falar de uma forma geral sobre saúde mental, não necessariamente é um tema partidário. Então, talvez eles realmente amem bons especialistas e talvez seja importante a mensagem do quadro. Novamente, eu não vou tirar isso dele. O questionamento aqui é outro. Se vale a pena se aliar com a Globo, que como eu demonstrei no meu último vídeo, foi totalmente comprada pelo PT e faz propaganda pro PT e é o maior reduto eleitoral do PT. A Globo é a maior propagandista desse partido, desse regime. E ele vai falar de política também distorcendo a crítica, né? Vamos chegar lá. E todas as... isso era uma dúvida que eu vi muita gente tendo, né? Ah, me dá pra ver. Todos os episódios, todos os roteiros, ele vai ser passado com o especialista, obviamente, pra gente fazer de uma forma superresponsável, obviamente, eu não vou falar as coisas da minha cabeça, né? Obviamente, eu não tenho informação nenhuma em saúde mental e vou estar lá com o apresentador apresentando um quadro sobre saúde mental. E depois... Ele vai só apresentar, tá? Só reforçar nessa parte. Vou falar sobre temas que são importantes e não são muito falados. Então, um quadro completamente diferente de tudo que, pelo menos, eu tô muito... Eu tô com... Eu acho que inclusive o próprio Fantástico já fez matérias sobre saúde mental. Não sei, assim... Nunca é demais falar sobre saúde mental. Eu acho que é um tema muito importante. Eu acho que, às vezes, na verdade, usam sim esse tema pra dar umas militada, pra falar de umas coisa, sabe... umas lacrada bem errada, mas se for falar da forma correta, eu acho importante. Mas não precisava da Globo ou não precisava do Felca pra fazer isso. Não precisava dessa combinação. Qualquer pessoa não podia apresentar o quadro como já apresentou e ele podia falar disso nas redes dele como ele já falou e alcançou muitas pessoas. Muito empolgado, muito ansioso, com muita expectativa. Por que que eu decidi falar sobre saúde mental na Globo? Então, eu posso trazer essa informação pro meio onde as pessoas não têm essa informação? parceiro, essa parte aqui a gente já viu, né? Se eu salvar, a única... Vou dar minhas das ascoadas. É, basicamente, porque alcançam muitas pessoas, a gente já viu essa parte. Nossa, o Felca, na realidade, ele está num grande movimento, macabro, pra transformar as coisas, etc. O fato é que eu vou falar com 20 milhões de pessoas. Tá, tá repetindo o argumento. Aqui ele falou, tá no movimento macabro, ele vai falar satanista daqui a pouco. Sobre assuntos que quem não tem acesso sofre muito mais nessa vida. E se isso não é importante, cara, eu não sei mais o que é. Isso é muito importante. Vou falar de forma transparente. É importante ao ponto de você ser pago com dinheiro de Bete pra falar sobre? Eu realmente gostaria de ver ele respondendo essas questões. Eu vou ser, eu lá dentro, sempre sou eu, sempre sou eu, cara. Mas vai estar lendo teleprompter, vai ser o apresentador. O argumento que eu acordo muito que vou dormir. Eu vou ser, eu vou falar sobre assuntos importantes, ele vai falar, ah não, o Felca, na realidade, ele é além de satanista. Aí, ó, essa é a crítica que ele pegou pra responder. Ah, porque tão me chamando de satanista. De fato, eu vi algumas pessoas falando sobre isso. Eu sei que algumas pessoas, é, levam bastante a sério essa questão, né, de que ele está na Globo, é porque vendeu a alma. Mas tem coisas esquisitas, e não é nem que eu ache que ele é satanista, mas mano, assim, quem sugeriu essa pose, que negócio bizarro é esse, sabe? Ele aparece vestido de um jeito esquisito, quando ele começa a se envolver nesses temas que estão chamando muita atenção. Eu vi o pessoal comparando essa pose com a pose de alguns ocultistas, e mostrando alguns símbolos ocultistas, tipo não é que eu acho que ele é, mas assim, eu nem consigo julgar quem acha, porque é estranho. É uma pose não é normal. Mas, ok, eu consigo o que? Imaginar que o fotógrafo falou, ah, faz um negócio aí com as mãos pra gente fazer uma coisa mais artística e mais... Eu não conheço esses símbolos de mão aqui. Se alguém me falasse pra tirar uma foto fazendo esses símbolos, talvez na ingenuidade eu fizesse, porque eu não sei se eles apresentam, e eu sei, posso estar sendo ingênuo aqui, e quem acha que ele realmente vendeu a alma, vai dizer que eu estou sendo mas é esquisito. E aquela outra roupa que ele apareceu vestindo lá também é estranho. Mas de toda maneira, eu não acho que essa é a crítica que deve ser respondida porque, nossa, ele é satanista agora, sei lá cara, assim não é legal, né? Se você não é, se você é cristão especialmente, não é legal, você ser chamado de satanista, eu também não ia gostar. Mas de tudo que falaram na internet isso é o mais pertinente pra responder isso e a parte da política do jeito que ele respondeu? Pô, eu acho que não. Vamos ver aqui, ele fala no finzinho do vídeo sobre a política. Além de de de de de... de ocultista, além de alienígena porque o vídeo da sua na verdade foi um grande plano das massas superiores que aconteceu, cara, foi eu no meu quarto como a galerinha, eu tenho certeza eles falaram muito, eu tenho certeza que o fiel é que vai entrar pra política e deixa o que registrado, eu nunca vou entrar pra política parceiro, nunca vou entrar pra política. Essa foi a resposta dele pra quem tava falando sobre a politização do que ele tava fazendo. Eu nunca considerei a possibilidade de ele entrar pra política pelo menos assim, não falei isso nos vídeos talvez, nem não pensei nisso realmente porque eu sei que muita gente tem essa pira de que se você tá fazendo conteúdo e tem algum que de política no seu conteúdo, você já tá pensando em entrar na política. Eu não tenho interesse em entrar efetivamente, sabe? Me candidatar a algum cargo público eu não tenho, não quero isso pra minha vida por isso que eu acredito quando outros influenciadores falam que não querem. Eu prefiro atuar na política de outras formas, como comunicador. E eu acredito que talvez o Fielca também ele prefere travar as lutas dele como um comunicador porque é o que ele gosta mais de fazer. Então, não sei, se ele tá falando que ele não quer entrar na política pode ser, realmente, que ele não queira. Mas eu, novamente, nunca falei sobre isso especificamente eu sei que muitas pessoas também não fizeram essa crítica. Então isso aqui é um espantálio. Não porque ninguém fez essa crítica, mas porque, novamente, essa não é a parte mais relevante da crítica. A parte mais relevante é que ele está sendo usado pelos políticos e isso ele tá. Porque tem uma lei Fielca que vai censurar a internet. Isso não é mais pertinente de ser respondido, mas não. A resposta dele é essa. Vai falar no fantástico porque a audiência é grande, mas é menor que a dele. Não vai entrar para a política, mas nada impede de ser utilizado pelos políticos. Conscientemente, ou não, mas essa altura do campeonato é difícil achar que só muito ingênuo e não sabe que tá sendo usado por esses políticos, inclusive na própria Globo. Indiretamente tá sendo usado, já que é uma emissora propagandista do governo. E ele é satanista. Mas a parte da hipocrisia, das bestas, da doutização, isso aí não vai falar. Muito decepcionante essa declaração, essa explicação a justificativa do Fielca. Acho que não justificou nada. Acho que ficou pior até. Se fosse para explicar assim, acho que era melhor nem ter explicado nada, só vai lá e faz. Não lembro se tem mais alguma coisa relevante. Vamos deixar esse vídeo aqui até o final, só para ver. Essas coisas eu recebo, de bom grato. Ah sim, aqui ele tá meio que sinalizando virtude sobre quem tá criticando ele, né? Ele tá falando ah, o pessoal que tá me difamando, calunhando, eu só recebo de bom grato. Eu era um grande enviado de alguma coisa. Essas coisas eu recebo de bom grato, inclusive. Porque... não foi por falta de aviso. Eu saberia, eu fui avisado que viria muita crítica quando eu tentasse fazer o melhor que eu posso. Cara, não tão te criticando porque você tá tentando fazer o melhor que você pode. Tão te criticando porque você entrou na Globo. É uma coisa bem objetiva. Se você fizesse um quadro no seu canal falando sobre saúde mental, quem é que já tá te criticando? E assim, você acha que o melhor que você pode fazer é trabalhar para Globo? Eu não acho. Então eu não tô te criticando porque você tá fazendo o melhor que você pode. Eu tô te criticando porque você não tá fazendo o melhor que você pode. Porque você tem um alcance imenso nas mãos que você poderia estar usando pra coisas muito melhores, sem ter que se aliar e eu falasse aliar o demônio aí de forma alegórica, mas no meio dessa discussão, talvez leve pro literal. E eu não queria estar criticando felca, porque eu acho importante a questão da saúde mental, eu acho importante a questão da adultização, especialmente a parte realmente relevante do vídeo dele. Acho que ele trava a lutas importantes e de certa maneira usou o alcance dele pra coisas positivas. Mas infelizmente, também tá usando pra coisas negativas. E cara, não dá pra simplesmente não apontar isso depois de sucessivas coisas negativas que estão acontecendo. Porque, ah, também tem coisas boas. Não é bem assim. Não sei nem se se anula, talvez as coisas negativas já estão superando as positivas. Mesmo que ele não esteja percebendo isso. E tudo bem, é minha opinião. Ele nem precisa concordar com isso. Na visão dele, realmente, talvez ele tá lutando da melhor forma e nossa, só tá fazendo coisas boas. Ele pode ser super ingênuo nesse ponto. A essa altura você acredita no que? Eu não sei, mas eu tô vendo que cada vez menos pessoas estão acreditando que ele não sabe o que tá rolando. Que ele é um cara bonzinho que tá sendo utilizado sem perceber. Então é isso. Assim, tem sido uma decepção. Acompanhar a jornada do Felca. Muitas pessoas têm usado a frase do Cavaleiro das Trevas, né? Ou você morre como um herói ou vive o suficiente pra se tornar um vilão. O que você acha disso? A justificativa do Felca te convenceu? Ou não? Diz aí nos comentários, quero saber sua opinião. Não se esquece que se você quiser participar da campanha do Dante resgatando essas recompensas tendo seu H&K menos de uma semana. Então o tempo tá acabando. Não tem como deixar pra depois. Depois é só comprar H&K mesmo. Enfim, muito obrigado pela audiência por ter ficado comigo até o final do vídeo. Deixa o like, passa diante se inscreve no canal. Nunca vamos chegar perto da audiência do Felca. Até porque eu duvido que a Globo vai me chamar. Mas com seu apoio a gente pode chegar mais longe. Pode fazer essa mensagem chegar mais longe se você acha que foi uma mensagem importante de se passar diante. Então, conto com a sua força. Eu preciso do apoio de vocês. Muito obrigado, meus queridos. Até o próximo vídeo.