 Acabou o LOL, se você é menor de idade no Brasil, você vai ser bonito na quarta-feira. E não vai ser só do LOLzinho, não vai ser do hit and drift, do theft, do legel to the military e até mesmo no novo jogo de luta da Riot. E o único sobrevente foi o Valorant, mas calma, se você estiver entre 12 e 17 anos, só vai jogar se seu pai ou sua mãe deixar pelo novo controle parental. A partir do dia 18 de março, na quarta-feira, a Riot vai começar a pedir verificação de identidade ao entrar no jogo. Para provar que você não é uma criança de 12 anos fingindo seu fade, a verificação de idade vai poder correr das seguintes maneiras, por cartão de crédito ao débito, LG, CPF ou por reconhecimento facial. Era dos monochêmpios de 13 anos, acabou? O que você vai fazer da vida agora? E já não esquece de me seguir para ficar por dentro de todas as novidades e já compartilhe esse vídeo para que o seu do que vai pedir o CPF vá para o local para poder jogar.