 Salve galera, beleza? Capital Quinario, vamos aqui para as notícias desses novos shorts. Sabe aquele filme do antigo estilo comandos e ação, né? Que na verdade era o comandos e ação em desenho, mas a pessoa é importante, aqui no Brasil era conhecido como comandos e ação, né? Em desenho, mas é o J.I.D. Roy. Ele é mais um dos projetos que estariam assim, rebutando, né? Ele estava botando de tudo hoje em dia, né? Só que um dos atores do projeto foi dispensado, ele desistiu ou foi demitido algo assim. Eu não sei se vai para a frente, talvez nem precisa ter um reboot, né? Eu lembro que esse filme na época foi muito bom e ele tinha um elenco de peso, né? Então acho que não é necessário ter um reboot para esse filme, mas... Hollywood faz de tudo, né? Inclusive rebuts de coisas que nem precisa. Abraço agora o pessoal dos termos aí, não só dos São Pedro, mas também de outros que eu tenho contato. E falar em parque, tem um parque lá em Olímpia, pessoal, que está inaugurando aí e está cheio de atrações novas, com coisas assim para todas as faxitárias, todas as idades, um monte de atrações e um monte de coisas legais. Então, recomendo passar lá na inauguração desse parque lá no Olímpio. E o grande lendário Unimush, né? O Way of the Worlds, que parece que vai ser um solo like, né? Lembrando que eu gosto bastante da franquia. Ela já está em projeto final de desenvolvimento, né? Então acho que vai ser assim uma quest de sucesso, né? Um game, assim, fenomenal e que vai ser um dos candidatos da Goathe com toda certeza a pressão no ano que vem, não sei quando sai. Galera, sabe a revista Famitsu? É uma revista, assim, de muito sucesso lá no Japão. Ela quis colocar em uma das suas edições, agora ela falou assim pra gente, Silent Hill F é o jogo do ano. Então, ano passado, né? Silent Hill F pra eles é o melhor. Eu não sei dizer, né? Porque, tipo, eu achei bem mediano, né? Só o gráfico dele que é muito bonito, mas um pouco da jogabilidade, mas eu achei bem mediano pra ser um jogo do ano. É, pessoal, e agora, antes era só pra quem tinha PC antigo, né? Agora é pra todo mundo, né? Então, antes, quem tinha PC antigo não jogava mais League of Legends, nem nem um jogo da Riot, né? Agora, por causa da Lei e Felca, tá tendo aquele negócio de restrição de idade lá. Então, quer dizer, é uma boa e aí é ruim também, né? Ao mesmo tempo. Tem que proteger aí as crianças adolescentes, mas, enfim, né? Nem sei o que vocês acham daquele Felca lá, né? Eu, pra mim, é um cara que paga de paladino e depois vira casaca e mostra quem ele realmente é. Então, pra mim, nunca fez diferença, né? Então, Bianca, eu tava totalmente certo sobre esse cara aí. Mas é isso, galera. Muito obrigado. Lembra que vai ter lários aqui no canal e tudo mais e vídeos e outras novidades a mais aqui pra vocês e por vocês.