 Adortização, quase tudo hoje em dia. Eu mesmo fui adortizado com 12, eu vi um primeiro assassinato, eu tinha 12. Ninguém me avisou. Eu não tinha nada nem preparado pra ver aquilo. Me traumatizou, claro. Então, principalmente nós que vêm de baixo, a gente é obrigado a amadurecer mais rápido, sem perceber. Eu vi coisas na minha infância que eu adulto não queria ver. Eu fui obrigado a ver. Eu posso falar uma coisa que eu vi se eu falar aqui, porque o problema até cai do ar, eu acho. Uma coisa que eu presenciei que é abominável, mas eu era uma só, uma criança. Eu vi acontecer. E ali foi sim. Eu não pude nem falar pra minha mãe que eu vi. A gente faz música pra adulto, imagine eu com 55, e tem crianças de 12 anos que me falam comigo, que ouvi. Daqui pra cima é o neto, porra. Sim. Olha o peso.