 A história que levou ele a entrar no sistema da adultização, ela é muito esquisita, a cronologia toda dela. Mas ele entrou. O Felca pediu uma lei censurando as redes. O Felca pediu essa porra dessa lei. Você sabe de quando é a lei? A lei é de 2022. Inclusive eu já não sei se o próprio governo não andou pegando em pesquisa que usar o nome do Felca já não está fazendo bem. Eles mudaram, eles já não pão mais as bases governistas. Eu vi isso hoje em redes. Tem uma ordem unida para não chamar mais de lei Felca. É o ECA da internet. É o estatuto da criança e do adolescente da internet. A lei é de 2022 e vem bem antes de todos os vídeos do Felca. Qual que é o projeto do governo? Isso está muito claro. Sendo discutível, negar isso a negar a realidade. O governo entendeu que aquela ideia original que vem desde a Dilma, isso não vai passar. Então o que eles fazem? Vai passando uma leisinha aqui, outra ali, outra colar, mexe com os sentimentos da sociedade, diz que é para proteger a criança e aí quando você vê a regulamentação está feita. Com dez leis diferentes. Então está muito claro que a lei Felca faz parte disso e também está claríssimo. Eu acho que tem que se bater, tem que ir para cima, tem que cobrar e no futuro, mudando a correlação de força na sociedade, extingui todo esse aparato legal repressivo e sensóico. E assim, e aí outra coisa, eu tenho muita propriedade para falar disso porque eu falava disso lá em 2018. Eu falei disso quando começou esta merda. Parem com a histeria e tem que regular as fake news. Não adianta pedir para regular a fake news do Thiago Resiste e reclamar quando for tu a vez. Se é alfabetizado, se é capaz de identificar uma notícia falsa de uma verdadeira, eu não preciso de babá para decidir o que eu quero consumir. Fake news, quem que define o que é verdade? Quem que define o que é piada e o que é fake news? E se eu fizer um meme? Quando eu era o sensacionalista produzindo uma tera de jornal podia porque é um humor alinhado. Aí agora faço um negócio desses com viés de direita e tem que prender a bolsa onarista, bota na cadeia, faça a merda toda e tem que parar no lixo.