 Agora você pega um leque de 15 anos jogando LOL, isso é a adultização, mas no chat alguém pode falar sei lá, como é tua mãe, tá, mas aí quando você vai que sai na rua e for jogar bola, alguém fala isso também Ficou vago cara, ficou difícil, outra coisa Conteudo inadequado, o que é conteúdo inadequado? O que é conteúdo inadequado? Aí você fala, pô, eu não posso pegar e, sei lá, mostrar um filme por noco, um leque de 8 anos de idade, beleza Isso é claramente conteúdo inadequado Agora vamos lá, citou um nome de um jogo aí, sei lá, escolhe um jogo aí, sei lá, escolhe um nome X Então dragãozinho matando o homemzinho, isso é conteúdo inadequado, não dá pra saber velho Vai ficar na cabeça de um juiz? A NPD, ela simplesmente pode bloquear a rede social inteira Deixa eu ver se eu só dar um super poder, vou dar um exemplo Vamos supor que você tenha rede social A e tem rede social B, que elas são concorrentes Aí, de repente esse cara da rede social B tem muito dinheiro, muito poder, me influencia Dá uma bloqueadinha da rede social A, por tal motivo, só por 24 horas, só pra eu dar uma raipada aqui Você não sabe o que pode acontecer, cara Você não sabe o que pode acontecer E aí, como apontado no vídeo do rapaz, você inclusive pode ter jovens talentos Que simplesmente vão ter as suas carreiras, assim, sob risco, de acabar por causa disso