 ou se você preferir uma analogia um pouco mais agressiva. Felca falando que combate a doutorização infantil e assinando um contrato com a Globo para poder trabalhar dentro da Globo é como se alguém fosse combater o mal assinando um contrato com o dia. Segundo esse vídeo do canal Daniel Alvaringa, uma das pautas que Felca deixou claro que vai falar nesse seu programa será como as redes sociais afetam negativamente as crianças e adolescentes. Aí você imagina como isso. Cara, isso é um problemaço porque as emissoras de TV abertam que elas mais querem é bater nas redes sociais. Que elas estão perdendo visibilidade para as redes sociais, estão perdendo patrocínio para as redes sociais. Ao contrário do que a gente pensa, a internet já tem mais fatia de mercado publicitário do que as próprias emissoras. Então isso é um problemaço. E qual o melhor local para se bater do que as redes sociais? Qual o melhor pessoa para bater as redes sociais do que o Felca? Até mais evidência agora. Então isso é uma jogada, cara, de mestre da rede Globo e é uma coisa perigosa, eu acho, cara.