 Utilização, rouba da criança o direito ao tempo psíquico. Na psicanálise, o brincar, o fantasiar, o explorar são recursos fundamentais para que a criança aprenda de forma segura sobre a vida adulta. Brincar de médico não é ser médico. Brincar de mãe não é ser mãe. Essas simulações fazem parte de um treino simbólico na cabecinha da criança, onde ela pode experimentar papéis, sem carregar o peso real deles. Quando ela é obrigada a assumir responsabilidades e vivências adultas de verdade, perde a oportunidade de treinar no campo simbólico e vai direto para o campo da guerra.