 Hoje eu e a Nath, a gente tá aqui, tá? Pra reagir com vocês sobre o vídeo que não teve jeito, né? Estourou aí no mundo, moveu, cara, mundos e fundos aí, que é sobre a adotização, tá? Do Felca, tá bom? A gente sabe que esse vídeo, ele foi lançado, já tem mais de uma semana atrás, então, assim, a gente acompanhou, não teve como, a gente acabou vendo no jornal sobre o que que aconteceu. Então, assim, é sobre esse tema que ele é extremamente, é sensível, porém, muito necessário. Solvemos também que ele juntou várias denúncias, daquele que ficou parado por um ano no canal dele. E acabou que ele juntou várias denúncias pra soltar nesse vídeo aqui e soltar várias denúncias falando sobre esse tema que ninguém tinha tido coragem até agora. E é uma coisa muito bizarra, porque antes da gente começar, a gente sabe que, infelizmente, né, essa questão da adotização, tipo assim, virou uma febre, tá? Uma coisa assim, muito bizarra, mesmo é muito triste, né? Porque querendo ou não, por mais que a pessoa fale assim, ah, mas sei lá, é uma criança dançando, não tem malícia ali, tudo bem, na cabeça dela pode até achar isso, só que assim, as pessoas de fora, as pessoas que tenham mais intencionamento, sabe? Olha aquilo ali, comenta muita bosta, sabe? Comenta muita merda. Então, assim, é uma rede de também de pedô, que acontece bastante. Não sei se você viu, amiga, mas também saiu recentemente notícias aí, em maio, em abril, que a polícia fez várias operações pra aprender várias coisas de pedô, que tava tendo várias coisas assim, uma rede, ia aprender o foto, os vídeos, muitas coisas assim. Então, assim, esse tema aqui é extremamente necessário ele ter feito aqui. Então, a gente vai tá vendo aqui com vocês, tá? Se vocês tiverem mais informações pra acrescentar também, aproveitem aqui nesse vídeo aqui, já deixe aqui também nos comentários, tá bom? Então, vamos embora. Alerta de gatilha. Contudo agora tema sensíveis como abuso infantil, pedossexualização precoce, adotização de crianças. Pesquisa realizada com o apoio da organização das ONU, analisou o uso da internet por crianças e adolescentes no Brasil. Camila, camila, camila, eiii! O que foi a foto com ela? Já foi com ela, gente. Eeeeeee! Nossa! Criaças, erra em roupas de banho, criaças pequenas, mesmo criaças nulos, depredadores da internet. É, isso que eu tô vendo? É, né? É. Que isso? Que isso? O vídeo de hoje é uma denúncia. O que vocês estão presa, vê um assunto... Eu tô muito por fora disso, porque assim, é como o teu do cano não consuma, gente. Eu também não consumo, gente. Eu me recuso assim, sabe? Eu nunca, nunca segui essas pessoas, mano. Nessa Camilinha, nem o Ítalo, ninguém dessa banca aí, mano. Porque pelo que eu fiquei sabendo depois que rolou essas notícias, né? Parece que tem várias, amiga, várias. É tipo uma casa de influencers assim, mano. E disso eu fiquei sabendo, porque algumas pessoas já tentou fazer denúncia, amiga. E quando tentavam fazer denúncia contra ele, contra esse cara aqui, parece que o Instagram caía da pessoa. Eu fiquei sabendo no Twitter também, mano. Nossa! Ele tentava ocultar de qualquer jeito, né? Sim, exatamente. Então esse cara em si eu sabia pelo nome por conta disso, entendeu? Por conta dessas coisas. Mas consumir, tipo assim, então eu realmente vendo essas coisas aqui pelo amor de Deus, cara. O vídeo de hoje é uma denúncia. O que vocês estão presa, vê um assunto extremamente sério. E eu me comprometo com qualquer consequência que possa de vir de mexer nesse vespero. Um assunto abordado é pesado e não é pra todos os públicos. Pode ir a gatilha. Se você não sente a vontade, eu comento que você saia do vídeo. Isso é algo que pouca gente tem falado na internet, mas tá acontecendo até o outro. Bem debaixo do nosso nariz. Esse vídeo vai ter um formato de funil. A gente vai começar um pouco mais leve e depois vai funilar até eu começar a denunciar crimes. Antes de tudo, vamos entender por que isso acontece. Monetização. A gente vive numa era que nunca foi tão fácil pra qualquer pessoa tirar um trocado na internet. Viu, Kwae? Se o seu vídeo pega a views e consegue a alguns centavos, independente do conteúdo. Eu te digo, é melhor se humilhar na internet ou pegar um ônibus lotado. E como desgraça que dá views, surge umas aberrações com o Bessa daí. Nossa! Tá bacuda! Kwae, seu app de vídeos e mundo. São tantos vídeos iguais que dariam um vídeo inteiro só desse movimento de pessoas desesperados. Não, lá no Kawai, realmente. Eu nunca baixei só tem que ativar. Eu baixei uma época, mano, em 2021, mais ou menos. Que eu fazia conteúdo de anime no TikTok. Naquela época, o TikTok não monetizava, só o Kawai. Então eu postava os vídeos que eu postava no TikTok, que o Rea aproveitava pro Kawai. Mas não era uma rede social que eu consumia, entendeu? Só entrava lá, postava os vídeos. E depois, no final do mês, eu conseguia a grana. Mas realmente, lá naquela época, você tirava mais de R$ 3 mil, assim, sabe? Então a galera, infelizmente, acabou se vendendo por dinheiro lá, mano. Então fazia qualquer coisa ali, tipo, literalmente qualquer bosta, né? Com muita banda aqui pra poder gerar engajamento, né? Sabe se torna criminosa? Quando os pais envolvem os filhos menores de idade nesse desespero pro vídeo, você exponda e produzir um conteúdo em cima desses. Adotizando ou até sexualizando. A gente vai transcorrer todos esses assuntos, tirando eles da sombra. Trazendo a luz. A minha intenção aqui é causar mudança. Isso tem que acabar. Mas nós vamos ver umas paradas esquisitas, só que não é criminosa. Sobre a adudização ainda, crianças que falam e agem como adultos. Temos paz, men. E empresários, mirintas. Quando você começa seu dia sendo uma pessoa produtiva, parece que o dia vai muito melhor. Isso é muito importante, isso é muito importante. E isso é o problema pra quem tá na escola também. Porque o dia na escola, tipo, já começa com pés esquerdo já. Mas é muito estranho isso. Porque se não não dá. Então, conciliar a escola, ensino médio, incluir... Escola complica a vida do empreendedor. A escola complica a vida do empreendedor. Só que era 18 anos. Um trabalha muito, outro dorme muito. E quem que estuda muito nessa história? O que tá acontecendo com as nossas crianças? A sociedade vai entrar e colapso, não tem volta. O que o pai e a mãe do nosso filho... Pelo amor de Deus, sabe? É isso que é o mais bizarro, entendeu? Tipo assim, então colocando as crianças literalmente como se fosse os adultos que já passou por um monte de coisa na vida. Sabia isso, é muito bizarro. Sim, como? Ela falando ali de, tipo assim, é recordar cedo, né? Realmente, assim, muda a vida. E você fazer as coisas... Mano, porque a escola é muito difícil. Tipo assim, come o nosso couro. Cara, como assim, mano? Então, assim, eu acho que eu, por exemplo, deveria ter aproveitado muito mais a minha escola, cara. Tipo assim, hoje, eu com 26 anos, eu vejo assim, mano, deveria ter aproveitado muito mais aprendido outras coisas. E uma criança falando que tá comendo o tempo, tipo assim. Sendo que é a única coisa que você tem que fazer de obrigação no seu dia. E na minha escola, às vezes, o professor nem ia, sabe? Então hoje em dia eu sinto muita falta, sabia? Porque tem tanta coisa que, tipo, você deixa de aprender porque na escola... Amiga, sim! Que faltou, né, cara? Exatamente. Sabe, porque, tipo assim, mano, foi uma época que não volta mais, cara. É onde você mais tá ali disposto a aprender coisas diferentes, entendeu? É só o que você precisa fazer. Não precisa fazer nada, não vai ter que trabalhar, não vai ter que ficar, sabe? Não tem aluguel, não tem conta. Já não tem conta de você, não tem nada. É só você aprender, cara. E, tipo assim, é como se todo mundo deveria ter. A gente, às vezes, quando é mais novo, pensa assim, ah, não, tá, não sei o que. Mas a gente se sente muita falta depois lá na frente, falar, caramba, se eu tivesse aproveitado aquela época, hoje em dia a gente tem responsabilidades naquela época, a gente só precisava, tipo assim, se preocupar, ir aprender alguma coisa, entendeu? Então ver coisas assim, a gente fica aqui, como assim? É, meu. Que, no pediatra, vai ser tendido por um drop-shipper de capinha do celular. Assim, doutor, o que que o meu filho pode tomar pra gris? Falar, não, desculpa, eu só entendo de fulio de vedas. Aí os cara fala, não, mas é porque eu não tenho um celular iPhone, é por isso que eu não tenho resultados. Falar, meu amigo, o que é, dá um jeito. Então acho que é um lema que não deseja, faz parte da cultura, quem quer dá um jeito. A pessoa vai bater um tijolo, o outro vai girar uma campanha de trafagopago de emagrecimento. Se não tem celular, vai fazer o que? Vai transmutar um site de vedas para filiado, o poder da força de vontade, porra de quem quer dar um jeito. Tem gente que tá comendo papelão, cara. Você não tem melhor exgônia para gravar? É, meu. Nossa, não, é essencial aqui. Só é essa prazer, essencial. Cara, assim, o meu equipe, realmente, descartou tudo, né? Ele descartou que pessoas têm diferentes condições financeiras, porque ele descartou questão racial, porque não é assim que funciona, infelizmente, entendeu? É, isso é que você não tem problema. O Playboy é animado, vai, esse moleque, vai, tá, mano. Resolve, entende? Desculpa. O que mais existe é a gente me imisenta, que dá desculpa pelo fracasso da pessoa. Ninguém tem culpa pelo seu fracasso, somente você. Então se você tá na mar da hoje, é culpa sua. Você quer... Nossa, mano. Ah, não, não, cara. Tem que ser a menina branca privilegiada para falar, não tem como, cara, não tem como. Vai, dá playnisa aí, que todo mundo tá se chamando,<|pt|><|zh|><|zh|> Sword. Sos somente você. Então se você tá na mar da hoje, é culpa sua. Você quer ser vende de pedreiro, seu pai era ser vende de pedreiro, seu avô era ser vende de pedreiro, e seu bisavore escrava, você é mimimi. A culpa sua. O que é que mandou nascer no morro do papagaio? O que é melhor eu reclamar ou fazer? Então faça, cara. Sá, também. Faça, entende? Então é isso que eu ponto. Independente da situação em que você tá, eu se você me falar, eu tô sem casa, tô morando na rua, eu consigo te achar uma solução. Interessa. você tem o poder de sair da situação que você está, apenas faça Ah, mas agora eu vou concordar com esse moleque Muita gente pensa assim, nossa eu queria tanto sem empresário mas felizmente estou 3 dias sem comer surgiu uma oportunidade de comer um biscoito de barro que mãe ia preparou e eu não posso perder o sofálio eu sou falho, eu devia estar usando toda essa energia da foca pra vender e buco no mercado Eu não tinha o dia que eu fiz 6 mil reais pela primeira vez no dia Eu tava na igreja e não sabia que isso existia Aí tipo assim, eu fui pro culto, o palco, eu tava ali de 50 minutos Aí eu fui pro culto com 40 mil, 40 mil não com 4 mil feitos Eu não consigo imaginar blasfêmia maior do que o operador Opship da igreja, não nem do sagrado cara coisas de satã, tipo, marketing digital tráfego pago, não deveria entrar A gente deveria realizar um comparável, cara, será que nunca vai chegar a minha vez nunca vai chegar, a sua boca pra ter mais pago de vencer, pra chegar onde aquele cara chegou a gente desmotiva como assim chegar sua vez no leite de 5? Não é que eu não parecia em dar isso pra ter meu filho gente pisar, gente, eu não sabia gente, eu não sabia que isso existia eu tô chocada que eu realmente não sabia que tinha crianças que tipo assim, é cult, é amiga, é crianças cults é, empresário amigo, com 5 anos nossa, pelo amor de Deus, cara eu se canto só pra comer cocô eu tinha que estar comparando com seu amigo Guio, cara porque ele tem um chapéuzinho no robloque, você vai bonitinho com o seu Aí quando eu saí do culto, eu fui abrir meu dashboard e a gente tava lá, 6 mil reais eu tipo, fiz 2 mil reais em 50 minutos mano, foi... você lá, cara muito bom, muito bom, muito bom mesmo bom, muito bom, muito bom muito bom, e a bíblia alesia pois é, sem raio, era novinha eu não quero fazer faculdade, vamos supor que eu seja médico aí eu vou tá lá, o cara vai tá morrendo, eu vou falar o que e não, mas eu acho que raio esquadra do dia 8 é igual assim que o cara vai morrer aqui porque ele tá com câncer não dá você vai falar assim, calma querido, você não vai morrer não eu entendo de funil, de ver a da sua surpresa vim comprar um ebook aqui pra você ter curado eu vou montar uma landing page e fazer 10 criativos facete afogando para a pessoa geração de merda por que que eu vou ter que saber quem foi, sei lá, um filósofo, alguém, sei lá Aristóteles é Aristóteles, por que que eu vou saber quem foi a Aristóteles? não vai ajudar em nada na minha vida, lá de não vai entrar na minha casa falar, Aristóteles, eu vou meu Deus, cara, a gente vai falar não vai ajudar em absolutamente nada filosofia não vai ajudar em nada na vida, cara cara, eu tô chocado, eu realmente não sei o que falar a gente não se falava com o meu... não tá que é complicado esse vídeo, cara é que eu não posso, tem que ficar puto, porque ele é uma criança pois é, o cara vai morrer aqui porque ele tá com câncer agora vamos adentrar um pouco mais o vídeo de uma toca nossa, mano, para você esparce a Bel para meninas? era protagonizado pela mãe da Bel e a Bel, na ocasiou uma criança um diabosca pelo engajamento estrapolava a normalidade e surgiu o movimento de pessoas que não protegia a Bel derrubar o canal, esses são os maiores casos que já rolaram na internet sobre esse trixão eu lembro desse canal de nome, eu já tinha ouvido falar mas eu nunca tipo assim fui para assistir o vídeo eu não consumia conteúdo de brincadeiras para crianças então eu só tinha ouvido falar de nome lembro que foi um caso muito polêmico mas agora que a gente vai ver com vocês aí sobre o que era, pode colocar o link Bel, uma lambinha da Bel mãe, vou fazer um mal nossa, cara esse trixão de 2019 quando a Bel era uma criança depois da exposição desse vídeo surgiram vários outros mãe, eu creio com essa não vários outros nossa, eu creio com essa não a gente é porque falta naquela é assustador, dá um sentimento mais é, dá realmente a falar isso mas eu quero acordar isso de outra perspectiva não é só sobre os três pessoal, o movimento do contrário foi tão grande vocês não tem noção, órgãos responsáveis para proteção de menores se envolveram devia processos para remover a guarda e separar mãe da Bel, foi parar na TV e transbordou por toda a internet imagina o que que é isso na cabeça de uma criança tanto material quanto a exposição as críticas, você acha que uma criança inocente quando lê um comentário de crítica indignado, consegue separar ela do cálculo? uma criança cara, as pessoas definitivamente não sabem o que é um trauma e gente, no meu caso foi uma coisa muito grande tipo, você ligava a TV e via a pessoa falando, mãe de mentira sobre mim ligava as redes sociais, só tava falando sobre isso e foi um negócio, gente absurdo, sabe? foi muito surreal eu vi toda minha carreira, todos os meus sonhos indo por água abaixo a culpa que ela sentiu o trauma, em que mundo e que nível de engajamento que fecha a conta de traumatizar uma criança elas explicaram que tudo tem contexto e a Bel disse que não era pra atacar em ódio mas independente do contexto eu acho que o problema maior não é quando a mãe da Bel fez a Bel vomitar, mas quando a mãe ligou a câmera pela primeira vez criança, não tem que estar envolvido em coisa de justiça não tem nisso, não fãs, ódio, cancelamento isso não é curta, cara mas a criança que pediu pra fazer vídeo criança pede pra comer terra a realidade é do tutor, óbvio eu fiquei aí, tipo porque eu penso assim, a gente recebe crítica, a gente vai saber separar agora você imagina uma criança lendo esse tipo de coisa a gente vai saber separar, pô a criança pode até pedir posso gravar esse vídeo não sei o que, pode mas a pessoa que vai postar o responsável, tem que estar de olho até porque por ser criança o dinheiro que a gente vai gerar essa monetização como ele falou do início não vai pra criança, porque ela é uma minoridade vai pra quem? pros pais então eles acabam se aproveitando tipo vocês, é muito lisar realmente dois anos sem gravar e é o que eu fazia todo dia e tão muito doloroso a questão, gente, é que eu quero justiça porque até hoje a minha família tem que responder judicialmente por crimes que eles nunca cometeram existia provavelmente um interesse e hoje temos uma adolescente traumatizada um trauma pode te acompanhar a vida inteira e você não tem que medir, tipo isso foi bobo, dor não se compara a exposição e a doutorização de crianças é um problema nuvo que sujuco a internet e é bom combater agora antes que pior, agora a questão se torna muito mais sensível, uma das paradas mais cabulosas que envolve criança em conteúdo nefasto, é o caso do italo santos com a camininha, olha que ideia super interessante com o italo tê, que tava pegar um monte de criança e adolescente no auge da pulverdade e botar todo mundo uma espécie de hard sugar, de férreis margulhos margulhos, de sapultaria e jogar pro brasil a gente não tem que ter uma grava, mas que frio de insanidade, a pessoa tem que ter pra fazer isso eu não imaginava eu não imaginava, mas facilmente imagine esse mano comer as três da manhã pra comer coco como todos sabem, a gente já ficou e a gente fica com o chate senhora, nós dois não temos um chate nada sério, eu não fiquei com a mãe porque eu ficaria com a mãe tá ligado, se ela quiser eu fico agora meu deus, meu deus cara só a cara dele, tipo assim, cara parece que não sou daus fralda sério eu não sei o que falar, porque eu ficaria com a mãe tá ligado, se ela quiser eu fico agora oi, ui oi, oi que lindo cara tá clima, duplo, que contrasta com o fato deles todos serem crianças sim mano, dá muito ruim muito ruim, e as crianças tudo chipando, tendo crush, mas a parada piora, e piora muito olha essa cena tá com muita comida eu já fui comer as minhas minhas minhas minhas minhas minhas eu nem imaginava sair do Brasil ah o que? camila que isso? se o bbb derrete o cérebro da pessoa que participa e são adultos até o fiú que ficou comido decompou no vivo a caroconca também virou carococô imagina o que faria um rei art chou na cabeça de uma criança, e é pior ele trazia a pessoa da cidade dela separava dos pais pra ficar no circo macabra do italo, e eliminava do mesmo jeito que colocou botava no carro da mãe tchau e benção tchau seus irmãos, o pessoal vá com um beijo tchau meu amor tchau irmão se eu tivesse pintado de azul, olhasse ao redor tinha o italo santos, com a iphone na mão cheia de adolescente gritando, vai com Deus vai com Deus, vai com Deus e me perguntar, aonde foi que eu errei qual é a idade de vocês meu Deus você não fala 15 anos meu dezembro faz 7 de janeiro então você só faz 15 anos que ele é e ele é mais novo que ele é italo quanto mais novo, melhor mais novo, mais alto o valor que o tigrinho paga pra anunciar o que faz o caso do italo ser tão delicado é o que ele fez da camilinha a camilinha entrou no círculo do italo quando ela tinha 12 anos, ela continua com ele até os dias de hoje com 17, ela desenvolveu toda a sua pré-adolescência e adolescência nesse meio e aos poucos, o italo passou a perceber que quanto mais era mostrado da camilinha em todos os sentidos mais retornava em números agora vou mostrar pra vocês a trajetória da camilinha, até ela se tornar mais produto do que o humano é, se eu to vendo, né? é esse vídeo foi postado em 2023, a camilinha tinha 16 anos olha que vídeo indigesto um homem adulto chega no quarto com 2 menores de idade, deitado de conchinha e ele puxa o cobertor pra mostrar a pouca veste dos adolescentes adulto, hoje o qual, sem ele, essa cena não aconteceria, ele é o criador e publicador de essa cena e de outras qual que é a problemática maior que, além de ele serem adolescentes, não tarem com lobo pré-futurado com o dedo e eu teria a minha ideia do que é um relacionamento e as consequências de suas ações a problemática maior é que dentro do público do italo santos, existem adolescentes que assistem pra ver a realidade por ela, existem mães e filhos que assistem por qualquer motivo mas existem também nesse público homens adultos e eu vou te falar uma coisa, esses homens alguns deles não assistem pelas dinâmicas divertidas da casa não é o único vídeo que existem dele dormindo juntos esse comportamento é incentivado e exposto cami cami meu deus 16 anos também um ambiente cheio de álcool camilinha rebolando no colo de outro menor de idade adultos olhando isso e dando risada falando pro moleque que não pode olhar enquanto grava e expõe pra milhões de pessoas tudo isso na brincadeira se quando a menina se esfrega no colo do adolescente e ela é aplaudida vira atração com direito a ângulos especial por que aquela pararia? o comportamento é estimulado vocês tem que entender que a camilinha praticamente desenvolveu toda sua pré-adolescência e adolescência nesse ambiente ela entrou pra rede do italo com 12 anos grande parte da forma que ela age é por condicionamento ao longo dos anos foi aqui que tudo começou pra você não foi? qual o tamanho, amiga? você é um criança, amiga é vai vamo ai prazer eu tô com um rosto é de como andar o que o italo poder extrair ele extrai ela faz show pra adultos de minisaias danças sensuais, público consumindo drogas álcool, homens adultos na plateia que pagaram pra ver a grande atração do circo, uma menor idade sexualizada pela expressão dela no início ela tava exausta, não tava confortável em continuar uma questão pra você, enquanto ela dança pra onde vocês acham que esses homens tava olhando? a camilinha cresceu sendo ensinada a isso, ser um produto pra um público ela ficou grávida, amiga eu fiquei sabendo ela engravidou e perdeu o bebê eu não sabia a minha foi exposta a um procedimento cirúrgico, implante de silicone e não sei, não fazia pra mim sendo filmada pro público que aplaudia e incentivava mais procedimentos estéticos a terradora é o efeito que toda essa exposição e adultização vai ter na cabeça dessa criança agora vamos retrosser um pouco no tempo 13 anos e os pais da mãe dessa menina mais ou menos nessa faixa de idade ela começou a postar conteúdo desteor o que você tava fazendo com 13 anos? eu passava o dia todo comendo bolacha cara, eu ajudava os pais, tá ligado? cara, 13 anos o tempo que eu tinha, eu tava assistindo Naruto tava conhecendo o mundo do meu amigo todo mundo, eu tinha o Cris, eu tava assistindo pelo amor de Deus, pica pau, cara para a cabeça dessa criança o que ela tá fazendo é só um passeio para a cabeça do homem adulto que tá construído esse material ela tá se expondo como mulher é por isso que existem os responsáveis da criança adultos que sabem como adultos pensam pra limitar o quanto a criança se expõe na internet mas o que acontece quando não tem nenhum adulto responsável por trás olha outra pequenininha meu Deus, cara a vida da Camilinha continua sem nenhum tipo de punição pelas partes responsáveis mais festa com ela se sexualizando mais vídeos escancarando a privacidade da menor mais conteúdo mostrando a poupa dos glúteos e exibindo o resultado do silicone mais ambientes adultos com álcool, droga tudo pela visualização, tudo pelo número enquanto tem número, tem show enquanto tem show, tá tudo bem um dos piores casos de dutação mas nesse caso também mergulhamos no campo da pedofilia envolvido com os pais é da adolescente Caroline Dyerre tudo começou quando a Caroline tinha 11 anos produzindo conteúdos de dancinha de forma inocente a criança devia estar brincando ah, não, esse eu vi porque antes de sair esse vídeo aqui do Felca eu vi que teve alguma coisa e aí eu cheguei no TikTok dessa menina que apareceu na minha casa e eu vi que tinha um vídeo de fiel e aí eu cheguei no TikTok dessa menina que apareceu, a mãe dela, amiga não sei se você vai contar, mas a mãe dela que expõe ela tira a foto dele e vende, amiga foto, vende foto sim, amiga, eu não sei se é o caso dessa mas acredito que seja ela mesmo mais ou poucos a outra coisa que eu ia te falar, da camilinha eu tava até falando da gravidez mas acontece que ele falou sobre a cirurgia que ela fez no corpo do silicone, ela engravidou do irmão desse ítalo maior cidade eu não sei, eu não sei, melhor a gente esperar ele falar pra ficar fazendo isso não falso a acusação aqui, mas eu não sei só pra você ligar mais a história ainda essa relação do ítalo com a camilinha de cada vez mais inocente pra culminar o ponto de se tornar absolutamente criminoso é uma das coisas mais asquerosas e corrompidas que eu já vi na minha vida a partir daqui o vídeo fica extremamente incendium, ebra, produção da caroline era sua mãe e aos poucos ela foi sabendo comentários de homens adultos que queria que mais fosse mostrar o que uma mãe poderia fazer? ela poderia denunciar, remover o comentário bloquear pra resgordar a criança o que essa mãe fez ela atendeu, conforme caroline foi crescendo ela foi produzindo conteúdos cada vez mais sugestivos mostrando os glúteos, dançando sem roupas íntimas, e quanto mais vulgar mais a comunidade pedófus crescia mais números vinhos mais dinheiro ela ganhava como se a situação não tivesse terrível o suficiente ela fez o impensável ela criou um VIP e um telegram pra vender conteúdo, e pra mentir esplisto da própria Fica que nesse momento tinha 14 anos pensar em como que era a produção desse conteúdo me faz querer vomitar e qualquer ser humano em suas fases e faculdades mentais vai sentir o mesmo vídeos da filha tomando banho exprando seus freios e suas paz e apenas vídeos envolvidos com homens e mandando de pedófus que pediam pra quem administrava o que quisessem desde que pagasse escrever coisas em seu corpo como tudo nas sombras telegram, grupos privados aos poucos os conteúdos da caroline vazaram pra toda a inteira, através de fóruns de pedófulos e grupos de telegram com mais exposição eu estou arrepiada eu estou tão bizarro gente, eu não pareço que nem é real como uma mãe sabe eu faria tudo por mim pra me proteger nossa, com certeza como que o dinheiro consegue comprar alma da pessoa consegue romper você ver sua filha uma criança a menina com 14 anos ela não sabe qual é o problema disso tudo imagina ela com 25 anos ela olhar pra trás pra passar do dela e ela ver que tem fotos dela pela internet quando ela conseguisse desvincular da mãe dela e realmente chegar na fase adulta ela ver, olhar pra trás e pensar como que pode, um monte de velho nojento com fotos minhas o corpo dela infelizmente vai estar pra sempre aí marcado por isso e acontece que não adianta querer comparar a mentalidade de uma criança com uma pessoa adulta entendeu? ela não sabe o peso daquilo da vida de dois exatamente, é a gravidade quando chega mais pra frente ela vai falar assim, cara, por que que minha mãe fez isso? o que vai passar na cabeça dela como que vai ser o peso na cabeça de uma criança que quando crescer é o trauma pra sempre vai ficar igual a abel falou ali que a gente viu a parte dela falando mano vai pra sempre, trauma, pra sempre é uma coisa que ela nunca vai apagar mano assim, danzamente vai dar acompanhamento médico também psiquiatra, psicóloga e que a gente se nós, que nós somos adultos às vezes a gente olha pra trás, pra passar lá e falar assim cara, quando era criança eu fizia alguma merda e a gente já fica caramba, se eu tivesse a consciência que eu tenho hoje em dia, eu não faria nunca aquilo que eu fiz é uma coisa tão besta, sabe? que as vezes a gente acaba fazendo ali por ser criança não tem esse raciocínio que a gente tem hoje em dia imagina esse nível aqui que isso aqui já é um nível de crime é extremo é uma brincadeira que a gente fez na internet postou que ficou com vergonha depois de ficar velho exatamente é o seu corpo, é a sua intimidade fora que é uma dor claro, ela vai se sentir traumatizada e ela até vai se culpar infelizmente, ela vai acabar se culpando mesmo sem ter culpado nenhum exatamente só vai ter coisas ruins pra cabeça dela mano, coitada nossa mano e mais traumas pra essa criança a ganância e a corupção de um ser humano que põe risco a saúde da sua própria filha pro papel, o dinheiro fica na sua morte o dano que você causou uma alma vai te acompanhar pelo resto da existência, carolini meus mais profundos sentimentos você não tem culpa de ter sido gérido uma família de defunso mal, que os criminosos paguem e que você encontre luz na sua vida o abuso deixa marcas pra sempre o abuso nunca pode ser visto como um trauma isolado de uma criança não é só um trauma, é algo que vai criar um adulto, muitas vezes de ir funcionar que vai reviver os episódios do abuso pra sempre isso vai moldar o seu senso de identidade de como aquele futuro adulto se enxerga na sociedade, vai deixar marcas intrínsecas a sua personalidade até a morte daquele indivíduo, mesmo com muita terapia, os efeitos do abuso vão ser sentidos até o fim de seus dias não é só trauma pra uma criança, é condenar um adulto a uma vida destemperada, que pode levar muitos casos ao seu sábio, completamente impossível uso de substância, formação de transtornos mentais, como transtorno de estresse pós-traumático, transtorno de ansiedade depressivo, transtorno de personalidade borderline, dissociativo até alimentar dificuldade de estabelecer vínculos afetivos saudáveis, baixa autoestima e depreciação, como sentimento de sentir-se sujo, quebrado e muito vezes culpado, é a importância de falar sobre o assunto, como disse Judith Herman, não é só o que acontece com a criança, é o que ela teve que fazer sozinha com aquilo, mas e quando isso vem de sua mão, nossos pais são as nossas primeiras figuras de autoridade e reflexo, são os primeiros contatos com quem entendemos que é como devemos ser, quando o abuso vem da nossa família e responsáveis isso faz com que a criança e o futuro adulto perca todo o senso do que ela é na sociedade, o sentimento é de vazio, desespero um sentimento de confusão, de não saber quem é, nem como deveria ser, além do abuso, a quebra de confiança e proteção, quando quem deveria te proteger se torna o predador, você não só perde a infância você perde a fé no mundo no caso anterior eu falei sobre grupos de pedófilos em telegram e fórum, vamos falar sobre eles como agem os pedófilos uma questão que faz contas como essas existirem, a linha rápida sobre algoritmo pega para a perca mesmo, o algoritmo principalmente dos vídeos verticais, que tem saída muito mais rápida funciona por recomendação do que ele entende que você tem interesse em ver, ou seja o like que você dá, você tem mandado para um amigo o tempo que você passou consumindo, tudo isso entra no cálculo, e é por isso que as vezes o seu algoritmo só te entrega piadinha, mas você vem ter um vídeo triste, compartilha com os amigos instantaneamente você fica com depressão pelos próximos 30 minutos, seu algoritmo foi amaldiçoado com vídeos tristes aonde que fica preocupante? as regras de todas as redes sociais são bem vementes quanto o mínimo de idade que você pode ter pra criar uma conta e postar conteúdo, o algoritmo ser assim é normal, tudo certo, é simplesmente uma forma de recomendar vídeos que são de seu interesse e de prender na plataforma, mas o problema é quando ele entende que vídeos de crianças expostas dessa forma são considerados um dos tópicos de interesse sem avaliar a ética e moral, um conto do neutro como sei lá, moda, futebol crianças em posições digestivas entende o que eu quero dizer? sim qualquer tipo de restrição ou seja, o algoritmo sabe que esses vídeos existem, sabe que tem consumidores e une essas duas coisas um prato cheio para pessoas mais intencionadas como eu observo que deveria ser é que as redes deveriam sinalizar esse tipo de conteúdo não monetizando e banindo puninos que fazem, não colocando no caldeirão de sopa do seu recomendar olha como é de extremo fácil acesso mas aí que tá, é exatamente isso sobre a ganância do ser humano, amiga porque enquanto a pessoa vai lhear dinheiro tá pouco se fudendo, entendeu? sim cara, esse é o topico do dinheiro aí mano exatamente, mas não é com a família dele é com outra, porque que ele se importaria então então assim, o ser humano, o mundo que a gente tá vivendo hoje, cara é extremamente bizarro, sabe? por isso ele tem tanto passo a acesso, infelizmente uma pessoa mais intencionada a buscar esse tipo de conteúdo algoritmo entende que é conteúdo de crianças em formas digestivas e propaga pra quem interessa é como se tivesse fazendo visita grossa pra isso é claro que é um robô, mas um robô é feito por seres humanos é completamente inaceitável pra mim que na era da inteligência artificial, não tenha sido aplicada ainda uma forma de detectar esses vídeos, seja pelos comentários sempre cercados de corações e sugestão de como pode ser mais explícito ou pelo próprio conteúdo em si mais intenção ou descaso isso é extremamente preocupante o gente essa mudança em massa em todas as redes sociais não tem que acontecer pra amanhã, nem sequer pra hoje tem que acontecer pra ontem eu vou contar na prática eu não sei se é porque pelo que eu tava vendo das notícias o jornal nacional também tava em contato com a meta que é a empresa do facebook do instagram, mas eu não sei o que eles fizeram, eles não se responderam pra entrar em contato com o jornal eu não sei se eles vão fazer alguma coisa pelo visto, pelo tamanho de toda essa massa que acabou envolvendo exatamente essa repercussão cara que isso tenha sido resolvido entendeu que eles conseguem resolver isso porque, amiga, se ele mostrar alguns casos que ele foi juntando, entendeu por muito tempo meses, porque eu vi que ele ajudou na polícia, sabe amiga ele pegou todas essas investigações e ajudou na polícia então assim, imagina as coisas que são véis ocultas imagina quantas outras mães ou pais ou outros responsáveis entre aspas, não criaram também, amiga, perdiu assim pra vender esse conteúdo, filho funciona e eu aviso de antemão, o que vocês vão ver agora é absolutamente sensível pra não dizer asqueroso e assustador eu tô com meu celular em mãos e a gente vai criar uma conta do zero e condicionar o algoritmo vou seguir, curtir e quase sem esforço vocês vão ver o algoritmo todo tomado por crianças em exposição essa natureza de algoritmo educado pra isso a gente vai chamar de algoritmo B todas essas contas que vocês estão vendo nos comentários são de pedófilos esses pedófilos se comuniquem por inúmeros códigos, vou falar um deles você tá vendo o que eles estão falando no trade? essa palavra trading, lei significa troca isso literalmente significa que eles estão procurando outros pedófilos pra trocar conteúdo pornográfico de criança e esses pedófilos fazem é abrir um desses perfis que estão pedindo troca trade, seguir enviar DM e compartilhar esses materiais eu faço apelo pra todos os pais que publicam conteúdos inocentes de seus filhos na internet procura nesses exatos momentos e tem algum comentário falando trade ou troca se tiver, você e seu filho ou sua filha estão sendo alvos desses criminosos quando mandam um QIF telegram ou link in bio, significa que esses criminosos possuem na sua bio do instagram um perfil no telegram de ter uma comunidade que compartilha o que eles chamam do C.P que é uma sigla pra should porn em português, com outras pedófilos por que QIFs? porque são mais difíceis de uma autoridade rastrear o conteúdo do que dígitos esse por exemplo que eu tô mostrando é de um perfil de uma menina de 8 anos brasileira que caiu na malha do algoritmo P pessoas de todo mundo, india, china, rússia, brasil estados unidos, usam a aba de comentários dela, quase como que um ponto de encontro pra esses pedófilos pra vocês terem noção da grandeza do problema de estar lidando, de ser nos comentários desse perfil, absolutamente todo só isso com esse QIF olha só, todos os comentários são com esses QIFs até o último comentário, ou seja a maioria das visualizações likes e seguidores, é composto quase que todo de pedófilos e ela tem mais de 100K de seguidores os pais vendo isso, vendo o engajamento pelo pai, ah mas deixa acontecer, ou até incentiva ou manipula a filha pra ela fazer conteúdo visualizações e pelo retorno monetário que o perfil da filha gera, um processo retroalimentado pelos pedófilos e pelos pais, uma mistura de ganância e perversão, onde existe uma vítima inocente, a criança além de que é muito comum, pais que fazem o mesmo com as filhas comentem nos perfis de outras crianças pra atrair esses pedófilos, os perfis delas eu disse que era extremamente pesado e que retorce o estômago, pra qualquer pessoa normal que vê isso daqui meu deus é doentil brasil é um dos maiores para, para, para pelo, pela própria, não esse tipo de conteúdo de pais que sexualizam as filhas precisaria de um sociólogo pra falar com mais autoridade mas eu atribuo no meu senso comum que vem pela desigualdade social e falta de punição, os pais querem ganhar dinheiro são perversos, a criança vive num lar destruturado e os pais não são punidos abrem contas, monetizam e alimentam o pedófilo, tudo errado não deveria ser monetizado e não deveria ser espalhado e no cerne disso tudo, boa parte da culpa vem das redes sociais que permitem que isso tudo aconteça se nada mudar, vítimas continuarão sendo feitas e não só doente existe um paradoxo quando você tenta dar luz a um problema que é chamado de efeito ether ou efeito copcate que quando a gente denuncia, divulga ajuda a conscientizar, a dar luz pro problema resolver, mas também pode dar armas e ferramentas para criminosos. Então eu vou tentar ser o mais responsável no que eu vou fazer agora. Eu vou borrar todos os usuários e nomes para que consentisse e faça as pessoas entender o que está acontecendo, mas ao mesmo tempo sem dar acesso para curiosos, para ir atrás desse conteúdo. Bom, vamos ver aqui, eu vou criar uma conta do zero, diminuintemente, botando no que é a terceira. E ele vai criando ali, mas também eu estava até pensando aqui quanto vai mostrando aqui, amiga, o tanto de, por exemplo, aquela menina que tem mais de 100 mil seguidores. Imagina, amiga, se não exista uma pessoa ali, um tipo de pedófilo ali por perto da onde essa menina possa morar, entendeu? Que fica consumindo conteúdos, amiga, tipo fica de olho, porque já está sentado. Até em círculo perto, assim, de amigos e conhecidos dos pais, entendeu? O risco que ela corre, sabe? O risco, assim, porque já teve vários sequestros de crianças, entendeu? Olha, olha, tipo assim, olha. Não, é uma gravidade, né? Tipo assim, é um ponto, cara. Exatamente, exatamente. Ó, pessoal, eu estou criando uma conta do zero, colocando sem uma conta nova no Instagram zerada, ou seja, o algoritmo, num primeiro momento ele vai estar zerado, ele vai estar um algoritmo padrão. Criando a conta, estou com o celular aqui, em tempo real a gente vai fazendo, tá? Ó, pessoal, basicamente é o seguinte, eu dei like, primeiro buscando pelos nomes, né? Girl, que de tudo mais, e fui dando like nos conteúdos que eu achava que eram mais relativos, tá? E daí você vai ver agora o que acontece no meu algoritmo, eu vou escrolar, ou seja, não estou mais pesquisando nada, vou só escrolar o meu rio e olha o que acontece no meu rio, veja bem. Esse é um movimento que um pedófilo farei, ele está ensinando o Instagram que ele tem interesse nesse tipo de conteúdo. Então, aparecem os conteúdos genéricos ali de humor, comédia e tudo mais, mas começa a aparecer uns conteúdos de crianças, tá? Aqui já começa. Link in bio, o Telegram, link in bio, ali ele colocou até o nome do Telegram, link in bio, link in bio, link in bio, ou seja, era um vídeo que talvez seja inocente, mas ele caiu na malha do algoritmo P, então ele foi para esses pedófilos que todos eles têm um algoritmo parecido com esse, onde eles condicionam para receber esse mesmo vídeo, né? E é assustador porque eles pegam o conteúdo que é inocente e transforma num ponto de troca mesmo, olha, link in bio, todos os comentários, você vê que todos os comentários são assim, ó, e daí quando você entra no Instagram, quando você tem que bil na bil da pessoa, tem o grupo do Telegram para fazer essa troca, ou seja, tudo é seu aberto, tudo feito dessa forma de baixo do nosso nome, sabe? Será que é tão difícil para a plataforma buscar-se com tudo, entender o que está acontecendo, punir essas pessoas, por exemplo, que estão botando link in bio? A pessoa bota esse gif, tem um Telegram, tem um perfil assim, não teria como ter uma forma de fazer com que essas contas não existam, e parece fácil de fazer essa mudança, mas aparentemente eles não tiveram ainda essa preocupação. Cara, é quando você entende o que está acontecendo aqui, quando você percebe que não é um público consumidor desse tipo de material que gosta, não é um público limpo, são criminosos, são pedófilos assistindo isso, quando você entende isso, é da vontade de imitar, sabe? Se você tentar olhar por essa ótica dos predadores procurando esse tipo de material, não é fácil, cara, não é fácil continuar vendo isso daqui, tá? Compartilho o vídeo no Instagram, homens adultos mandando corações, link in bio, outros homens adultos, trade, troca, link in bio. Onde que vem a capacidade de um homem sentir prazer em um pouco de uma criança? Não tem necessidade de você fazer uma exposição nessa, não é uma criança, não tem necessidade nenhum. Isso acontece no Instagram, não acontece na deep web, não acontece em nada, acontece no Instagram, na surface web, é uma coisa que está acontecendo nesse exato momento, e é essa a preocupação, pode estar acontecendo com os seus filhos, por exemplo, é por isso que você que é pai, não expõe a sua criança, de nenhuma forma, não expõe essa criança, os criminosos, os predadores, eles tem mentes distorcidas da realidade, não expõe, eles podem estar vendo algo que ninguém está vendo, você não está vendo, obviamente seus filhos não estão vendo, são crianças, mas eles estão vendo para essa ótica, é difícil, é difícil continuar vendo isso daqui, é difícil falar sobre esses filhos, protege suas crianças, protege suas crianças, isso está acontecendo, isso é uma realidade do mundo, infelizmente não pode fechar os olhos para a realidade do mundo, infelizmente essa é uma realidade do mundo, olha, não aparece outro tipo de conteúdo, os conteúdos são todos apenas com esse teor, todos, todos, todos eles, eu vou escrolando e todos eles, essa é uma conta nova que eu fiz para teste, para mostrar que para vocês, uma conta do zero, todos os conteúdos são assim, é, novamente crianças de forma inocente, mas o predador perverso, ele não vai ver de forma inocente, ele vê para uma ótica distorcida, né, nossa, dá vontade de vomitar, não vou brincar, não cara, não vou brincar com vocês, não dá vontade de vomitar, eu não entendo a necessidade de filmar isso e postar, não entendo a necessidade de filmar, ou é, eu só pode ser uma malícia, e acontece o movimento como aconteceu com a caroline, né, com a caroline drag, elas entendem que esses conteúdos dão mais visualização, porque é um público formado por pedófito, existe um público interessado e deles começam, os pais mesmo, os responsáveis, começam a mostrar mais essas crianças que são vítimas na realidade, da garra de predadores e de pais que permitem o acesso a esses predadores, né, então, a pessoa que tem uma conta começa que está no algoritmo P, por exemplo, como eu tinha dito, você percebe que o algoritmo entendeu que existe uma filia, que não são vídeos relacionados, ou seja, tipo, ele gosta de praia, então são vários dias de praia, ele gosta de dança, vários vídeos diferentes, de natureza diferente, de natalha, crianças em casa falando, com um teor que agrada esses criminosos, sabe, e essas crianças, essas contas de perfis de crianças estão sendo utilizadas para promover trocas de pornografia infantil, isso é muito sério, isso é muito sério, isso é extremamente sério, mas sério ainda quando você olha, as crianças não tenham acesso, não são elas que monitore sim que tem os pais, a família não monitore, então isso se torna tipo assim, o pior eu acho, mas tipo, como que a amiga, como que é? Sua própria família, sabe, te vendendo assim, vendendo sua intimidade, seu corpo, sua vida é toda, sua vida é toda, mano, vendeu sua alma, cara. Como que esses pais, amiga, tipo assim, se sentem vendo, ou entrar no vídeo que eles postaram, sabe, da filha, do filho, que nem ligam na verdade, nem liga, sabe, é a questão que o Felca falou no início do vídeo, da monetização, entendeu? Olha onde vai a mentalidade do ser humano nojento, cara, nojento. Você é extremamente preocupante, está acontecendo agora, toma cuidado pessoal, proteja suas crianças, proteja seus filhos, não expõe na internet, não expõe de nenhuma forma na realidade, criança é para estar brincando, não para estar mexendo com internet, não para estar produzindo conteúdo, não para estar se formando uma imagem pública, ela é para estar brincando, se desenvolvendo, não produzindo conteúdo, nem que não seja um contudo destor, não expõe no geral, porque por isso que seja um contudo nojente, nossa concepção, os predadores podem não ver dessa forma. Eu concordo 100% com ele, mas eu concordo que eu oscomi ela, tá? E é uma conta que eu fiz em cinco minutos e rapidamente, sem muita dificuldade, eu condicionei todo o algoritmo para entregar esse tipo de conteúdo. É um assunto muito delicado, é um assunto aversivo de ser falado, é um assunto que causa repulsa, ele tem que ser falado, infelizmente é um assunto que acontece em pequena e grande escala, de forma menos ou mais problemática, acontece desde uma exposição, desde uma adultização, criança importando como adultos, até crianças sendo sexualizadas de fato, né? É doente, cara, até... até mães que fazem vídeos de tipo, a gente viu no início, né, esse react, aqueles adolescentes falando sobre marketing digital, né? Tinha até uma menininha que apareceu no meu canal só que uma vez, super inteligente assim na fala, ela se comunica muito bem, só que fazendo arrumir-se comigo, sabe, amiga, de tipo, passando maquiagem, cara, não havia anos, mano, arrumir-se comigo para ir, sabe? Tipo assim, se vestindo como uma adulta, ela não estava mostrando assim o corpo sexualizando, né? Mas estava se vestindo como uma adulta, cara, pô, quando era criança, só queria personagem de desenho, entendeu? É, doente em vários fatores, mano, vários fatores, porque ele falou desde a exposição da adultização até esses conteúdos sexuais assim, privia, qualquer criança da sua família, esse tipo de coisa, cara, sabe? Eles não tem que reproduzir coisas que adultos fazem, sabe? Não é a hora dessas crianças serem adultas, entendeu? Pois é, e que a criança às vezes, como você falou, gravar da família, grava, mas guarda pra você, entendeu? Tipo, guarda só pra você e pra família, porque postar, entendeu? Tipo, não tenha necessidade de postar. Hoje em dia também, a gente vive em muito numa coisa, tipo assim, ai, acabei de mostrar. Preciso mostrar. Exatamente, acabei de mostrar, vou mostrar. Ah, então aqui é um... Uma validação, né? É uma validação, mano, que um ser humano tem que ter essa necessidade, parece, de se provar, que está conseguindo as coisas, uma necessidade de atenção, né? E aí, piora quando essa pessoa, seja mulher, seja um pai, seja uma mãe, tem filho, quer ficar mostrando o que o filho está fazendo, ou tudo que é relacionado ao filho, não, você não tem que mostrar, entendeu? Você tem que desiguadar, entendeu? Até por conta das de tudo que está passando aqui, cara. Se isso daqui não abrir a mente dessas pessoas, cara, realmente, tipo assim, já não tem mais... Não tem mais esperança, mano, não é? Não tem mais esperança, pelo amor de Deus, cara. Então convidei uma psicóloga que é especializada em casos de criança e quero fazer umas perguntas pra ela. Fala, oi! Olá! Olá! Tudo bom? Tudo bem? Como a exposição nas redes sociais desde a infância pode afetar o desenvolvimento dessa criança? A criança, ela está em processo de formação e ela precisa aprender a diferenciar o que é privado, o que é público, ao longo do desenvolvimento dela. E ela acaba sendo exposta a conteúdos de adulto quando ela está num meio mediático e em redes sociais. E aí, essa separação não existe mais. Ela está sendo exposta a conteúdos que não são diretamente desenvolvidos pra ela, especificamente. E a mídia, inclusive, muitas vezes, pra seduzir a criança, ela usa de elementos infantis, como desenhos, como muitas vezes o som, pra atrair essa atenção. Enquanto essa criança, ela ainda não desenvolveu habilidades importantes pra discernir se aquilo é adequado pra ela ou não. E isso acaba influenciando a formação da identidade dessa criança, enquanto sujeito, enquanto pessoa. E ela acaba se perdendo, muitas vezes, de uma essência que a gente fala de uma formação de dentro pra fora. Essa criança busca pela curiosidade se construir. E aí, ela está sendo muito exposta e vindo muito de fora pra dentro. Então, entender tudo isso nos ajuda um tanto a nos colocar. Historicamente, a gente evoluiu pra entender, de fato, o lugar da criança. A gente continua lá negando a existência dessa criança e expondo a conteúdo de adulto, que não são conteúdos voltados pra uma infância que seja respeitada. A partir de qual idade é recomendado que uma criança tenha acesso à internet? Até os dois anos de idade, é recomendado que ela não seja exposta à internet, a nada de tela, em nenhum momento. A partir dos dois, até os cinco anos, que ela consuma uma hora por dia, no máximo, com supervisão do adulto. E a partir dos cinco anos isso aumenta pra duas horas, ainda com a supervisão do adulto. Essa pergunta é extremamente pertinente, né? Eu já vivi situações no trabalho de pais dizendo que a criança só come se eu coloco até ela. Adolescentes que quando a gente vai escrevendo situações ansiogênicas, com uma preocupação excessiva, a hora que eu vou olhar o consumo da internet diário, são dez horas, são treze horas por dia. Então, isso é extremamente, é uma exposição extremamente que não cuida da saúde dele. Eu tenho alguns vídeos aqui pra te mostrar. Nesse vídeo que eu vou te mostrar especificamente, ela tem os seus 15, 16 anos. Ela chama Camilinha, quem produz o conteúdo é o Ítalo Santos. Acredo isso, né? É? Você que eu tô vendo? É, né? É. A Camilinha, ela tem 16 anos, 15 anos esses vídeos. Ela começou muito jovem, com 11 anos, então ela se desenvolveu no K&B, hein? Esse outro vídeo, por exemplo. Camila, Camila, Camila, hei! Inclusive, ele faz shows, onde ele apresenta a Camilinha. Nesse frame, ela tinha 15 anos. E aí, rapaz! Hei! Você se chamou, rapaz! Eu tô só falando, hein? Ei, como dá? Esse último vídeo que eu vou te mostrar, a Camilinha tinha 13 anos. Vamos lá. Acho que tem muita coisa aí, né? Tem, claramente, uma utilização da sexualidade pra uma comunicação, né? E isso é um risco, uma falta de repertório, muitas vezes, que pode existir, de habilidade social mesmo. E essa, né? Os adolescentes aprenderem a se comunicar apenas através da sexualidade. Então, isso é um ponto muito relevante. É o rompimento, a ruptura, de fato, de um desenvolvimento que cursa o natural que deveria ser para as crianças e para os adolescentes. Então, é essa maneira de explorar a imagem, explorar o corpo, explorar a sexualidade. Ela vende de uma forma muito brusca, que causa ruptura, sem dúvida nenhuma, com o processo natural de desenvolvimento, em respeito de uma criança, de um adolescente. É extremamente significativo, acho que aí também tem um conteúdo entre público e privado, isso é extremamente problemático. E aí entra uma responsabilidade de saúde pública, uma responsabilidade imediática, uma responsabilidade parental, uma responsabilidade de adultos que estão em torno disso para proteger esses adolescentes e essas crianças. Eles não têm um discernimento claro e muitas vezes, talvez, você perguntar para a própria adolescente que está sendo exposta, o que ela acha disso e ela não está formada, você vai falar, é legal, eu gosto, tudo certo, isso para mim. E você te gravar também em base. Isso é possível, comunicar através desse lugar da sexualidade. E aí você pode ter um lugar, você encontrar nessas relações apenas esse lugar sexualizado e com um valor muito frágil. Isso é muito lembrando, você busca essa formação de identidade através da materialidade, porque a mídia influencia no consumo, da sexualidade e não na essência. Então fica focado no ter e na exposição da imagem, ela precisa sentir que ela é amada como ela é, não da maneira como os pais e os outros esperam que ela seja. Ela sente segurança nesse lugar, esse conjunto de variáveis que a fortalecem para ela se desenvolver em valores distantes da materialidade, da sexualidade e de algo que não protege essa infância, essa adolescência. Agora a gente vai fazer umas perguntas um pouco mais sensíveis ao que tange abuso sexual. O que acontece na mente de uma criança quando o abusador é alguém da família ou alguém de confiança? Confiança que não é de confiança, né? O que acontece, né? A criança não tem claro quando ela é abusada sexualmente, ela não tem claro que aquilo é um abuso. Existe um estranhamento da criança porque aquilo não é algo habitual da vida dela sobre o que está acontecendo. Mas desde um estranho que possa ser o abusador no caso, ou alguém da família, um estranho eu vou desconfia mais facilmente. Alguém da família, alguém que eu confio está tendo um comportamento abusivo, é mais difícil que eu reconheça aquilo como abuso de uma maneira clara, porque esse abusador, se eu confio, é porque ele também de alguma maneira se estabeleceu ali como alguém que faz coisas positivas para mim. Assim como outros adultos que eu tenha de confiança, como vínculo de apego e vínculo de conexão relevante, né? Então o que acontece é que ela fica na dúvida e o seu lugar de insegurança, porque você passou por uma situação na sua vida em que era seguro, passou sem seguro, e você não teve esse reconhecimento, demorou, às vezes anos para compreender aquilo, e ele torna um adulto inseguro no futuro. Então a criança vai ficar muito confusa, especialmente quando existe dependendo da frequência, com que esse abusador abusa e às vezes ele também faz coisas positivas para essa criança. Alguém da família, por exemplo, pode abusar, mas pode fazer um prata de comida gostoso, mas pode levar para tomar um sorvete, mas pode ver uma história antes de dormir, pode fazer outras coisas que são prazerosas e relevantes para o desenvolvimento da criança, não só emitir ali ser uma pessoa que se comporta de uma maneira abusiva o tempo inteiro com essa criança. E isso traz uma dúvida para reconhecer, e quando a gente tem dificuldade de reconhecer algo, a gente tem dificuldade de nomear, e quando a gente não nomeia, a gente fica perdido sobre o que aquilo é de fato. E por isso que dura por muito tempo, até a criança, a pessoa crescer e falar assim, caramba, eu passei por ter visto isso. É de perceber que, cara, foi o que ela falou, questões cotidianas que camuflam essas ações abusivas. Depois de anos que você pensa assim, caramba, mas pulando da minha família fazia isso comigo, e que errado, na época não pensei, foi um processo que demora anos para você ver que aquilo está errado, e até para você reconhecer como ela falou, e até para a pessoa que acabou sofrendo esse abuso conseguir revelar depois de um tempo para um familiar, sabe? Pô, pulando, fez isso comigo, se torna meio que eu não sei se vergonhoso para a pessoa reconhecer aquilo depois de um tempo. E, entanto, é que a pessoa não fala, amiga, muitas pessoas não pita por falar porque se vai contar para alguém da outra família, como que não vai acreditar, sabe? Eu não ia achar que não é, tipo assim, não, mas pulando não ia fazer isso com você, se acha? E você pede muita confiança, entendeu? Como que você tinha uma pessoa? Exatamente, e como que você tinha uma pessoa de confiança que fez isso com você? Quem vai me garantir que se eu contar para outra pessoa de confiança, aquela pessoa vai me ajudar. E às vezes a pessoa até tem essa coragem de fazer, mas chega ali e a pessoa não acredita, entendeu? Tipo, que você falou não, não paria exatamente. É, pulando, você acha que faria isso com você? Nada a ver, está inventando, moda, sabe? Porque só vai crescer assim, tipo assim, como vai se tornar um adulto com todos aqueles transtornos. Quantos jovens adultos atualmente não fazem terapia, por exemplo, sabe? Para conseguir reconhecer essas coisas que aconteceram no passado e até para entender, tipo assim, como supor, né? Eu sou uma pessoa que eu não consigo me relacionar com alguém, mas da onde que veio essa questão de você não conseguir se relacionar? Será que não foi algo que você passou ali na sua infância para hoje você ter esse trauma de você talvez se relacionar com alguém? Então por isso que hoje também é muito importante que a galera faça, terapia, tudo, acompanhamento médico, para conseguir reconhecer. E isso fica até de alerta, tá? A gente tem aqui, a gente tem um nicho aqui no nosso canal aqui de pessoas que assistem a gente, mas a gente também tem pessoas crianças que assistem a gente, os nossos TX e tudo mais. Então assim, a gente até deixa também se tem alguma coisa acontecendo assim com você, que você veja esse vídeo aqui, ou sabe que você se sente exatamente alguma coisa extra. A gente vai deixar também com certeza que, fixado aqui também nos comentários, alguns números de apoio, algumas coisas assim de auto-ajuda também, de pedir ajuda, porque cara, se estiver acontecendo, não guage, entendeu? É, vai atrás de ajuda, gente. Exatamente, exatamente. É muito confuso para criança porque ela deixa de estabelecer uma relação de apego extremamente saudável, especialmente porque essa pessoa da família deveria ser 100% de confiança, não é? E também porque o outro adulto da família, que é uma relação muito importante, não está protegendo essa criança. Aí foi o que a gente falou. E deveria. Todos deveriam. A gente está criando pais muito permissivos? Sim. Até pensando assim, como os pais podem e devem cuidar da exposição da criança às redes sociais? Isso tem que ser muito desde o início. Eu vou falar por mim, os pais sempre foram muito conservadores, sabe? Então assim, desde muito do início. Eu fui dizer, ah gente, eu tinha meus, mano, meus 11 anos, eu acho. A nossa geração, né? Sim. Foi a última, até uma infância sem telas mesmo, sabe? Sim. E isso também não tem paciência, as crianças estão chorando muito, aí vai, toma aqui o tablet aí, fica criança com o tablet o dia inteiro, sabe? E é muito diferente. É muito bizarro isso, porque realmente, mano, meus pais me criaram desse jeito, entendeu? Vai estudar, não vai ficar com o celular. Vai fazer lição agora. E outra coisa, quantas vezes o meu pai não tirou o meu celular, tá gente? Vou contar pra vocês. É, não, sim, é muito bem. É, ficava mexendo ali, eu entrava no Facebook. E claro, que a gente, todo mundo já passou por isso, conhece pessoas aqui da escola, vai começar a conversar, sabe? Aí a gente, falando bonitinho aqui da escola, vai começar a conversar. Meu filho, quando meu pai via alguma coisa, meu pai sempre ficou muito joelho. Então quando ele via, ele pegava o meu celular e já me deixava, ele me deixava ser celular por seis meses, um ano. Então eu cresci muito com isso, entendeu? Então assim, ele vai falar, então assim, agora tá sem celular, vai pegar um livro e vai ler. Vai fazer essas coisas, vai estudar. Eu acho que falta. Falta isso, cara. Sabe, tipo assim, eu acho que é essa impaciência dos pais, entendeu? De tipo assim, dá o celular é mais fácil pra criança aí, tal. Exatamente, pra calabuca. É isso daí, aí cresce desse jeito. Tá, o celular, com quantos anos? Eu vou controlar o tempo que você fica na internet. Então eu vejo o pai, por exemplo, ah, eu vou tirar sua mesada. Não estira. E a criança continua dormindo com o celular. Fica até duas horas da manhã, adolescente. No celular, os pais nem sabem. Essa supervisão parental, ela é extremamente necessária, porque depois remediar é muito mais difícil do que trabalhar na prevenção. Cuidar. Exatamente. Nesse guia, então assim, não, você não... Tipo assim, o que ela falou, a questão de, por exemplo, ah, mas meu filho só come se assistir, ficar mexendo o celular, mas quem deixou? Quem criou esse ar? Para começar. Dá o celular para criança comer, sabe? Exatamente. Opa, é totalmente dos pais responsáveis ali, entendeu? E outra coisa, a criança não nasceu com seu lagrudado, não, entendeu? Pais luts, perigoso. E outra coisa, você é pai, você é mãe, cara. Você deixa uma criança ter mais moral em você, na sua atitude. Cadê a autoridade dos pais, meu Deus do céu? Do que você dá, tipo assim, ser firme. Ah, porque senão, meu filho, amiga, mas isso criou uma geração do caralho, porque se você tira o celular... Quantas vezes eu não estou aqui assistindo Cidade Elétrica, que aqui em casa eu passo a recorde? Aqui, amiga, eu estou assistindo Cidade Elétrica, o pai tira, a mãe tira o celular, eu falo assim, minha filha, está conversando com o cara, eu gostei. Você não viu aquele caso, amiga, do moleque que matou? Ai, a mãe e o irmãozinho pequenininho, porque ele conheceu a menina na internet. Aí os pais não queriam deixar o filho ir ver, porque, porra, 13 anos, o que você quer fazer namorando, cara? 12 anos, o que você quer fazer? Exatamente. Amorado na internet, sabe? E matou os pais. Os pais não deixaram matou os pais, cara. Ele não teve remorso nenhum e falar que matou o irmão, ele falou assim do irmão dele. Então, tem meu irmão, porque ele ia ficar sozinho, né, sem o pai, sem a mãe, e decidiu uma frieza, cara. Exatamente. Bizarra, bizarra. Mas é porque a criação, desde o início assim, porque é como ela está falando, que se desde o início você ser bem egradinho, não vai mexer, acabou. Ah, não sei o quê, você é filho, você tem que respeitar apenas isso, eu sou seu pai, eu sou sua mãe, entendeu? Então, assim, não tem essa de, ai, porque meu filho está falando mais alto assim, não, cara. Filho, não tem que falar mais alto que o pai, porque tem mais alto que o pai. Mas, cara, eu acho que isso... Entendeu? É uma educação que se... 90% dos pais do mundo inteiro vão precisar. Exato. Alguém que já tem o filho aí de 8 anos, será que esse pai, mano, vai ter esse cuidado de reverter essa situação do consumo de internet da criança, sabe? Pois é, eu fui... Você falou que vai trabalhar e deixa criança com o celular o dia inteiro, cara. Isso também, não só de você educar os filhos, mas você ter uma alta educação, porque quando você não tem, entendeu? Tipo assim, vai pelo mais simples, sabe? Vai pelo mais fácil, toma aqui. Quando você vai falar, vai reclamar, filha sai de casa, filha sai fugindo, foge com pulano. A conheceu um cara na internet fugiu com pulano, tipo, assim, coisa que não deveria existir, cara. E quantas crianças não aparecem, felizmente, mortas por conta disso, entendeu? Porque os pais acabam deixando um filho ter mais autoridade, cara. Isso é uma coisa que eu acho mais bizarro ainda. A cidade de seu filho. Você está permitindo que ele tenha uma rede social... Pois é. Com uma xizidade, se você puder acessar também. Essa é a forma que é possível ter a rede social. E você pode se largar lá o seu filho no quarto. Aí, ó, foi que não é foda hora. A mesma coisa que você largar da praça da Sé. Sim, com o corte sempre saiu. Que tem tudo. Está sendo exposto a tudo. Não está seguro. Mas o que você diria para a paz que tem medo de restringir? Que não deveria ter medo, cara. Que loucura. Eu diria que pode ser caro demais depois. É, tá vendo? Agora você tem só isso aqui. Mas daqui a pouco seu filho pode estar sendo abusado, daqui a pouco pode ter um pedófilo conversando... Com o fato com ele. Ele não sabe disso. Pois é. Ele não sabe o que é. Ele não sabe de ser minha. Ele precisa de você. Então, acho que é uma mensagem mais assustadora e ao mesmo tempo real. Eu já tive paciente que começou a se cortar porque viu conteúdo anti-quitoque. É tarde, né? É isso. Eu tive essa exposição, eu aprendi isso na internet. Uma criança dessa forma que você falou, que criou sua identidade através da mídia. Que atuto que ela vira? É uma excelente pergunta. Ela vira um adulto com certeza. Desestruturado. Com um seu filho muito frágil e falso. Ela não tem uma identidade de eu verdadeiro, de quem ela é. E até pensando em pertencimento, o pertencimento dessa criança, ela vai buscar ter para pertencer. Ela vai buscar se expor. Para se sentir acudida. E aí falta várias habilidades de construção. Ela foi formada 100% por fora. Foi de fora para dentro. Ela não tem um guia protetor. Isso é muito real. Porque eu vou falar também de mim aqui no caso. Eu, Manos, como eu falei, sempre tive espais muito conservadores. E isso, a carretta até hoje, entendeu? Em relação às coisas que eu posto, eu não gosto de se ir postando nada. Se você me segue no Insta, você vai ver que raramente eu posto. Eu postei uma coisa de um negócio que eu estou lendo ontem. A Vique, ela é bem mais reservada na internet. Eu, por exemplo, mas realmente, eu também tomo muito cuidado com as coisas que eu vou gravar. Do jeito de ângulo que talvez eu ficaria mais desconfortável. Eu falo, eu vou mostrar para vocês. Exatamente. Tipo, eu não consigo vender essa imagem. A gente tem um público aqui, vocês que assistem a gente. Vocês estão super respetávidos com a gente. Claro que sempre tem um mardinha do caralho que vem aqui e fala, bosta aqui para a gente. E a gente sempre paga o comentário. O cara já era. A galera sempre vê que comenta com respeito. Mas eu não posso nada no Insta, mas, por exemplo, a Nat já posta. Então, claro que quando a galera vai curtir, vai ter um alcance maior e vai expandindo, obviamente, para as outras pessoas. Sempre tem um sem noção alinhado nos comentários. Eu nunca tive, tipo, de postar coisas de corpo usando alguma coisa. Para querer uma atenção. Foi o que ela falou. A criança vai se moldando de fora para dentro. Então, a atenção que ela recebe de fora acaba se tornando essencial para a vida dela. O tetor que vai proteger ela. Não, ela está 100% de fora para dentro. E criança pede limite. Não dá para a gente pensar. A criança vai, enquanto ela puder se expor no sentido... Não, eu vou querer a internet o máximo de tempo. Tem um paciente que tem consciência que está 10, 12, 13 horas na internet. Mas eu não consigo. Sozinho eu não consigo. Então, que forma que a gente vai buscar isso. Então, não tem a dúvida nenhuma que será um adulto extremamente fragilizado. Sem habilidade de se relacionar. Buscando se conectar com outro. Através de materialidade, da sexualidade e não de uma consciência estruturada de self, de eu, de como eu me conheço bem desenvolvido e construída. Sobre a abuso sexual. A pessoa nem sabe nem as coisas que gosta também. Não, não. Essas crianças, esses jovens que vão se tornar adultos futuramente, não sabem nem das coisas que gosta de fazer. Porque sempre está buscando fazer algo para agradar o público. Sabe o que o povo gosta de mim? Então, vou fazer isso aqui. É exatamente isso que você falou. Juntar o tempo certo para buscar terapia. Mesmo que o abuso tenha acontecido há muitos anos atrás, se abriu, você nunca falou para ninguém sobre e você deixou, no seu coração, deixou interiorizado. Existe um tempo certo? Ou mesmo depois de anos, é interessante você buscar uma terapia, buscar um autocuidado através da psicoterapia? Mesmo depois de anos. Qualquer momento. Eu tive contato com adultos exatamente. Tanto com criança, mas também com adultos que nunca falaram e sempre vêm um lugar assim. A mãe sabia que o tio fazia e a mãe não falava. Então, tem uma coisa meio secreta, um lugar familiar, de ter dificuldade de falar sobre. E aí vem sentimento de vergonha, de culpa, de entre outros. E uma coisa muito mais se fechada, que é se abrir para falar sobre isso de uma maneira natural. Porque a aprendizagem foi de que isso não deveria ser falado. Porque a família escolheu um lugar de guardar um segredo, de não expor isso, de não cuidar disso, de não reconhecer que aquilo não deveria ter acontecido. E às vezes até por uma dificuldade de eu deveria ter protegido, eu não consegui, então eu não consigo nem falar sobre isso. É complexo. Mas há qualquer momento, sem dúvida nenhuma, uma criança que descobre que acontece. Quanto antes ela iniciar uma psicoterapia, a chance dela ser um adulto saudável e que compreendeu esse processo tudo mais maior. Então, não tem um tempo certo quanto antes melhor, mas nunca vai ser tarde para buscar ajuda. É muito comum quando a criança, ou a pessoa mesmo, é abusada, ela sente culpa. O que você diria para uma criança, ou para um adulto sente, ou para um adulto mesmo que foi abusado na infância, que sente vergonha, às vezes nunca falou para ninguém, ou às vezes falou e foi desacreditado, qual recado, qual conselho você daria para esse indivíduo? Eu acho que são dois movimentos, é uma coisa de uma conexão de olho no olho, estou aqui com você, a culpa não é tua, não é sua culpa isso ter acontecido. A gente fala em estar com, e às vezes o início de um processo é esse, eu te abraço, acolhimento, coisa de colo para essa pessoa conseguir começar a se abrir e a, de falar abrir, abrir para um processo de compreensão, de falar sobre aquilo, porque aceitação não é uma conformidade, aceitação é abrir espaço por um processo de compreensão. E para isso eu preciso falar, para isso eu preciso nomear, falar, reviver, que é muito difícil. Então, eu diria, a culpa não é sua, eu estou aqui com você, e a gente vai cuidar disso. Perfeito, muito obrigado, doutora. Obrigada, eu agradeço, muito bom, obrigado. Obrigada. Nossa mano, extremamente necessário isso. Pessoal, aponta a fazer esse vídeo, foi iniciado uma investigação contra o Italo Santos, nas promotores de João Pessoa e Bairre, para apurar possíveis explorações de menores e violação do Estatuto da Criança e do Adolescente. Também foi estarado um inquérito policial e o Ministério Público do Trabalho da Décima, em terceira região. Além disso, o Ministério Público removeu a sede social de Camininha, você tentar entrar na sede social hoje, pelo menos enquanto eu gravo nesse vídeo, a pressão mensagem removida por desdão do Ministério Público. Um acerto para os órgãos responsáveis. Com uns oito anos ela volta, com uns 19 anos ela entende, com 20 anos ela se arrepende. Pessoal, depois da gravação do último trecho, a Caroline Dreher deixou de morar com a mãe e foi morar com a avó. O caso ainda está sob investigação do Conselho Tutelar e a ofício os enviados ao Ministério Público para apuração. A investigação até o momento dessa gravação não continua em aberto, com aparentemente mais pessoas da família envolvidas no caso. Mas não tem sido feito muita coisa. Agora, eu não consigo imaginar o dano mental que essa adolescente está passando, meus sentimentos. Essa parte para frente do vídeo não é importante, você pode pular. É algo que tange uma questão individual minha. Enquanto eu estava construindo um esqueleto desse vídeo, eu segui no meu perfil público, o Felca Zero no Instagram, todas as pessoas que você viu aqui, para fazer mapeamento de novos conteúdos. Nesse interim, uma menina postou no Twitter e inventou que eu curtia todos os vídeos, colocando como se eu endossasse o conteúdo, que na ocasião foi da Caroline Dyerre. O print de prova que ela fez, e o Felca curtia todos os vídeos, aparece Felca está seguindo. Isso com figura de inflamação. Eu afirmei que era para um vídeo, e ela pagou a sua conta do Twitter. Essa menina está aqui na minha mão. Caraca. Ela foi processada, e o Twitter já quebrou o sigilo. O perfil do Twitter virou nome e CPF, mais de 200 pessoas foram processadas por acusação de mesmo teor. E é a primeira vez que o processo de acusação contra minha pessoa na internet. A motivação foram duas. O primeiro é que eu me envolvo de forma emocional, com o tempo. Eu conheço pessoalmente pessoas que foram vítimas de abuso sexual, e eu tenho um completo asco por esse crime. Na minha concepção, é um dos crimes mais hediondes que existe. E a segunda motivação, é que a única pessoa que ganha quando a palavra pedofilia é vulgarizada, é o próprio pedófilo. Afinal, se todas as ovelhas são como lobos, os verdadeiros lobos se infiltram no rebanho. Todo o valor que eu ganho dos processos vão ser doados para instituições de caridade, eu não quero ganhar dinheiro com isso. E se você que está assistindo esse vídeo foi um dos processados, você tem a opção de doar R$250 para uma das instituições aqui embaixo e enviar no e-mail do final da descrição o comprovante. Com pedidos culpas na rede social que você acusou, que eu vou remover o processo. Em breve, mais pessoas que estão usando os surnames se tornaram nomes. Isso do username que ele falou, porque na internet todo mundo na terra é sem lei. Mas pelo contrário, ele está mostrando que não. Porque você tem um perfil fake no seu Twitter que você usa uma fotinho de um personagem de desenho e filme e afim que você não é uma pessoa com nome CPF por trás daquilo. Então você vai pagar pelos crimes que você comete. Para acabar com essa poca vergonha que pode falar, pode fazer o que quiser na internet também, que não é bem assim não. Que fica se escondendo por trás e é isso daí, eu achei assim extremamente necessário. Ele falou assim você vai doar R$250 você tem essa opção, entendeu? Não é um valor tão caro para um nível de gravidade que as pessoas estão ali falando e não é assim mesmo, é na verdade é isso aí. É assim é uma forma de educar também, sabe? Se você não tem limite na sua casa, você vai saber alguém uma hora vai te cobrar. Vai te colocar limite. Ele vai te colocar limite seja na escola seja em qualquer outro lugar da rua do pior jeito você vai descobrir que você tem limite sim e ainda mais se você é criança também. Enfim, a gente viu aqui a psicóloga, minha doutora falando aqui por um tempão sobre essa questão de limite também das crianças, entendeu? Então isso que ele fez dessa opção foi essencial, sabe? Para conseguir transformar a cabeça dessas crianças e tipo assim não, um descenso. E loucura como foi tipo assim, como ele falou né embaixo dos nossos narizes assim, tipo as autoridades ali, pessoas que deveriam estar e fez isso aqui há muito tempo, isso aqui que ele fez. Um vídeo que ele fez, coisas que ele juntou prova. Muitas pessoas já tem também isso ali por trás, entendeu? Até políticos também, amiga, sabe? Até políticos. Também já sabiam disso, sabe? Eu acho ótimo que o Felca fez esse vídeo aqui para conscientizar as pessoas, denunciar também, mas a gente também tem que olhar para outras pessoas também que denunciam. Vocês também tem que denunciar e se ver. Eu espero que isso daqui não fique só nesse vídeo do Felca, sabe? E que a gente assista esse vídeo é que a gente assista esse vídeo aprenda e leve isso com a gente. Exatamente. Que você consiga ter absorvido a mensagem que ele quis passar. Você quer pai também, que você reveja suas atitudes, que você se preocupe com a infância do seu filho a adolescência dele também, entendeu? Com a exposição também. Então, que esse vídeo tenha realmente feito uma diferença na sua vida para melhorar aí, sabe? É uma foto que é guarda-garde para você e para sua família, entendeu? Não expõe, porque infelizmente você expõe ele na inocência, mas você vai ver ali que... Nunca sabe a mente. Ele mostrou aqui, cara, ele mostrou aqui na prática ele criando uma conta do zero, criando, curtir algumas coisas ali quando você vai ver o tanto de pedófilos, entendeu? Comentando, ele querendo trocar mais fotos, vídeos assim, então assim. Esse vídeo aqui foi extremamente necessário e muito triste saber que tudo isso está ocorrendo e vai continuar, infelizmente, ocorrendo. Felizmente, também, esse vídeo aqui ajudou, cara. Isso aqui expandi de uma forma que furou a bolha, assim. Furou a bolha de uma maneira tão grande, cara, que olha a rapidly exatamente, olha o Italo esse cara ele já foi aprendido, a outra que estava morando com a mãe dela já saiu, então assim. E isso que ele só citou alguns, alguns, entendeu? Alguns exemplos, sabe? de a doutorização, exposição e sobre essa sexualização infantil. Imagina outros casos que existem, então é isso. É o que a Nath falou, se você sabe, se você já chegou a ver alguma coisa de títaro, que não deixa passar, sabe? Denuncia, entendeu? E se você conhece alguma coisa assim, como ele falou aqui embaixo também, a gente vai deixar claro aqui nos comentários pra você fixado os nomes, assim, os números também pra qualquer... Denuncia que você queria fazer. Entrar em contato, cara. E é isso, se você tiver alguma coisa também pra acrescentar pra gente aqui, pode deixar também aqui nos comentários pra gente, tá bom? E é isso, mano. Ficamos por aqui, até a próxima e tchau. Tchau.