 Então, eu tenho um paciente que ele é da Itália Não falando de nome, porque ele não tem problema nenhum Ele já tem em alguns anos, que ele deixou a terapia Foi no meu começo de carreira Mas ele chegou no construольше com a seguinte demanda Eu tenho um caso com a minha mãe Cara. É o codiédipo? Como é? Complexo de Hedipo Mas ele tinha um caso mesmo? Ré, é alo oficial Mas é mãe de sangue, ou mãe da doutrina? Mãe de sangue Mãe no mesmo jeito, mas... E qual era a demanda dele? Ele não estava ali por conta do que ele estava incomodado com o caso. Ele estava ali porque, como ele era noivo, ele não estava dando conta da demanda com a Noiva. A Noiva estava começando a ficar muito ensilmada e muito incomodada, porque ele não estava conseguindo performar sexualmente. A Noiva? É, porque a mãe tinha uma química louca e os dois faziam sexo três, quatro vezes no dia e ele não estava conseguindo transar com a Noiva. Eu estou chocado, Andréia. A gente está vendo onde vai. E a demanda dele não era, doutor, estou aqui porque estou incomodado, estou aqui porque estou traindo a minha Noiva. O negócio do era porque ele estava... Como que eu vou elaborar e resolver essa situação? E era assim, torre do romance. Aí eu ri muito que ele ia pra Ibiza. Ah, mas eu vou viajar daqui a sete dias, eu e ela. Eu falei, meio que uma lua de mel, ele falou, é... E ela, quem? Eu fiz a mesma pergunta, falei, você e a Noiva? Ele, não, eu e minha mãe. Então, mas para você ver uma coisa, para você ver uma coisa, eu já levei isso, hoje a gente está entrando em assuntos muito lá para baixo. Muito lá na deep web, deep mind, deep mind. Porque eu levei isso para o meu terapeuta e eu falei para ele, eu nunca tive fetiche com meu pai, com questões testuosas, eu nunca tive, nunca tive atração sexual para o meu pai. Meu pai sempre foi uma pessoa, até uma relação conflituosa porque ele bebia e tal, mas eu sinto prazer, eu gosto muito de homens mais velhos. Aí ele falou, tudo bem, você nunca... Mas agora, pela minha mãe, a minha mãe é a pessoa mais... Que eu amo na minha vida inteira, mas jamais, eu sou gay, né? Não sentiria prazer por ela. Poderia sentir pelo meu pai, que não é o caso. Quando você me chega, você chega para mim e fala que um cara transava com a própria mãe, isso para mim é uma coisa que não existe no mundo. Mas é porque a gente tem um livro maravilhoso, que eu estou lendo atualmente. Só uma coisa que não deve ser falado, sabe assim? Sabe o tipo de coisa, eu falo, meu Deus, você seca isso com a mãe. Eu estou lendo um livro maravilhoso, chama Mente Moralista. Não é a mente moral, é a mente moralista. Nós somos extremamente moralistas, porque se a gente mudasse histórias de contextos, elas não se tornam tão horrorosas assim. Eu contava isso outro dia numa palestra. Falei, vamos, vou contar uma história real pra vocês, e é real mesmo. Uma família tem um cachorrinho e tal, e o cachorrinho abrir o portão sem querer. Ele saiu para o rua, o carro atropelou, a família foi lá, a catorca chorrinha tirosa, vísceras cozinhou e comeu. Todo mundo, nossa, que coisa horrorosa, horrorosa no nosso contexto de Brasil. Mas lá no país específico... Era ok. Então a nossa mente é muito moralista, porque, então tá, vamos suspender o juízo. Eu sou filha de um pai que eu não sei quem é. Meu pai, eu estou criando um cenário. Meu pai teve um relação sexual com a minha mãe, de uma noite, minha mãe não quis me contar quem é, desaparecemos no mundo. Um dia eu encontro um cara, 20 anos mais velho que eu, e nós temos relação. A gente é legato, a gente transa, consegue, quando eu descubro, bem laços de família. Meu pai. O fato de... Você sabe por que eu não tenho tesão com... E aí nós vamos quebrar a internet, que você fala, nossa, né? Mas eu não tenho libido pelo meu pai por uma questão moralista. Não é porque o meu corpo não responde ao meu pai. Porque se não fosse a moral que me segura, e eu não tô dizendo que isso é ruim, não. Eu talvez eu tivesse. Então o que não segura é a cultura, é a moral, mas num outro contexto, talvez isso não acontecesse. Aí as pessoas perguntam assim, como é que você trabalhou essa terapia? Eu até levei esse caso com o Congresso, tudo com a autorização dele. Só o caso do da mãe, com o filho. Como você trabalhou esse caso com ele? Eu jamais trabalharia na perspectiva moralista. Porque é moralismo. Eu trabalhei na seguinte perspectiva. Você tem vontade de casar? Muito, doutora. Você acha que você vai ter condição de ter um casamento socialmente aceito com a sua mãe? É verdade, eu nunca tinha pensado. Pera aí, você perguntou de casar com a mãe? Não, eu perguntei... Eu tinha que trabalhar as questões emocionais dele por alguma via. Não podia ser a via da moral, que é essa via que todo mundo assusta. Que você não podia chegar pra ele e falar assim... Você não pode transar com sua mãe, você não percebeu isso ainda? Não, claro que não. Porque pra ele não era um problema, né? Era um problema pra mim. Pela minha via moralista. Mas pra ele não. Por mais assustador que quente nos ouvindo, isso parece. Talvez lá numa aldeia, sei lá onde, isso não é um problema. Então, é conversar com as questões do sujeito por outra questão. E como que eu fui desmontando essa condição? Foi trazendo pra ele perspectivas que na moral dele eram importantes, não na minha. Entendi. Porque a terapia está a serviço do sujeito e não a serviço da moral e nem a meu serviço. Em algum momento da terapia ele falava de pai, de seu quê, de família, eu falava nossa que legal, então você tem muita vontade de casar. Nossa, eu sou louco pra casar, aí eu falava e como é que fica a sua situação? Porque você não vai poder socialmente assumir sua mãe. Em um outro momento eu falava muito de criança, você quer, eu adoro criança, doutor, etc. E você tem vontade de ter filho? Tem muito, eu falava só que na relação que você vive isso é uma impossibilidade. Então pela via dele a gente desmonta os dramas do sujeito pelo sujeito e não por mim e nem pela minha moral. Quem sou eu pra julgar o gay moralmente nós somos extremamente moralistas. Perceba você e acho que você não tem dificuldade de falar sobre isso, você é gay. Mas quando eu falo de uma situação dessas pra você é muito assustador. De mais, não sabe o que eu até falando, que você estava falando dessa questão de moral? Às vezes a gente dá umas olhadinhas nos sites dos X da vida, nos X da vida, nos sites mais 18 que a gente tá aí eu sou solitário, sou solteiro, então às vezes eu preciso me sair de fazer. Vai dar uma olhada em pornografia, se você olhar nas categorias de pornografia gay você vê que isso de pai e filho é uma categoria, é muito romantizado lá dentro. Você olha lá, o pau, o meu filho, não sei o que, não sei o que, mostra o senhor que eu mostro meu pau. Isso não é comum pra mim, isso pra mim é uma coisa que eu fico meio assim. Só que é mais comum por exemplo do que um filho com uma mãe, não, pelo amor. Imagina, minha mãe, não tem como, minha mãe é virgem, minha mãe é virgem. Aqueles né, eu falo minha mãe é virgem brincando. A minha mãe pra mim ela é imaculada santa, ela não transou com o meu pai, ela teve a gente por ação do Espírito Santo. Agora eu vi um filho que transa com a própria mãe pra mim. Você tá vendo como o mesmo sendo gay? É amoral, é amoral. Você é preconceitoso. Claro, você é super preconceitoso. Com certeza. Eu tinha uma professora de antropologia que ela ficou algum tempo numa tribo indígena e ela contava as coisas de lá. Uma das coisas que aconteceu na tribo é que quando a mulher menstruava, dias antes, quando ela começava a mudar o humor, o marido índio já furava um buraco que quando ela menstruasse ela ficaria naquele buraco, ele colocava ela no buraco e enterrava até a cintura. E ele cobria ela à noite, cobria ela durante o dia pra não tomar sol, levava comida, levava água, mas enquanto ela estivesse menstruada ela estava enterrada dentro do buraco. Meu Deus. Pra nós é extremamente assustador, mas pra eles é comum. Então é aquela música Marisa Mote, né? Aqui nessa casa ninguém quer a sua boa educação no dia que tem comida e comemos comida com a mão. Então assim, o que é moral pra mim, pra você talvez não seja. E o Freud vai trabalhar isso muito. Freud fala assim, somos bissexuais por origem. Aí todo mundo quer por fogo no Freud. Então simulamos um cenário. Freud comunista, você tá falando que tá naquele, né? A briga do vô. Se você estiver com venda nos olhos, as mãos amarradas, os pés amarrados, ninguém vai te tocar, ninguém, você não vai conseguir ter reação. Se alguém te tocar e fazer sexual, independente se é homem ou mulher, você vai ter orgasmo. É aí que ele fala que nossa... Se não veio você convence que é uma pessoa, já... Biologicamente nós sentimos prazer com ambos os sexos. Ah, mas aí quando eu abro os meus olhos, quando aí tudo muda, porque aí tem moral, tem costume, tem criança, e eu não tô falando se isso é ruim ou se isso é bom. Só tô falando que nós somos muito moralistas e nós julgamos o outro por uma ótica que é muito nossa, que é muito a partir da nossa perspectiva. Não é da perspectiva do outro. Tá bom. É difícil de entender, né? É complicado, porque a gente já tá inserido dentro desse contexto, esse do filho com a mãe. E as narrativas eram maravilhosas, porque aí dá vontade de se perder e entrar no âmbito da... Quero entender, quero entender. Então, eu sempre me pergunto assim, pra um filho ter uma atração na mãe, como será que foi a relá... E pra uma mãe ter uma relação com o filho, ter uma atração num filho, como que foi essa coisa de ver o menino crescendo, de ver... Será que isso não teria uma pergunta mais polêmica? Será que não teria uma relação de abuso desde sempre, Andréia? Não, não teve. Não teve uma relação de abuso. Ele trouxe... Ele viu uma síndrome meio que disto cômodo, tipo o menino foi abusado quando não sabia, depois ele viu e começou a gostar da situação e aí já era... Não trouxe. Ele trouxe a narrativa, ela tinha um casamento ótimo com o pai e tudo, eles eram dois filhos. E já ele já é mais velho, noivo, um dia ele chegou bêbado, a noiva ficou brava, pois ele pra dentro de casa e largou ele sozinho lá na casa dele e ele tinha vomitado na roupa, nele tudo, e a mãe dele levou ele pro banheiro pra tirar a roupa pra dar banho nele, porque ele estava vomitado. E aí ele fala, doutor, enquanto ela tava me dando banho e tal, ela foi passando da buchinha, a camisola dela foi molhando e eu fui olhando, fui vendo a tranparia. Isso é firme por não. Isso é firme por não. E aí eu até me pergunto se tem amigos héteros meus, que em algum momento também... Uma vez eu vi um documentário, eu vou atropelando que minha cabeça tá sem... Me pergunto se tem amigos héteros também, que em algum momento não sentem prazer, talvez não com a mãe ou com a mãe, mas com pessoas que lembrem a mãe. Porque por exemplo, uma vez eu vi um documentário que falava de prostitutas idosas aqui no Centro de São Paulo, um documentário antigo, acho que tem aqui no YouTube, e é um documentário bem sensível e tal, e aí tinha uma prostituta, que ela tinha 68 anos, ela era bem gorda, de ganchinho e tal, e ela falava, eu tenho muitos clientes de 19, 20 anos, porque eles querem fazer sexo comigo com eles no meu colo, e aí eles querem que eu trate eles como filho, então quer dizer, eles têm uma fetização com a imagem da própria mãe. Freud explica, a sua relação... A sua frase do Freud explica, ela abre ela, ela explode a minha cabeça. O seu desejo por um cara no perfil de paisão, de derisão, é exatamente a sua relação, o que não quer dizer, você sentia desejo pelo seu pai. Terapeuta de jogou isso na minha casa, Andreia, é a sua irmã jogando a minha cara aqui. Homens que se envolvem com mulheres mais velhas, eles têm uma questão importantíssima com a mãe não resolvida, um complexo de édipo... Ela vai muito além, né, do sol, porque os nossos pais nos geraram, né, minha mãe me gerou, e a gente cresceu junto, e eu fico me perguntando em qual momento você tem um fetiche, você contou agora do banho, mas gente, imagina, minha mãe já me deu banho, várias vezes eu nunca tive um tesão nela. Porque o seu édipo mal resolvido era com seu pai. É, é. E como você jamais inconscientemente teria coragem de romper a barreira do desejo com seu pai, você projetou isso em homens mais velhos. Tem uma música do Casuza que fala sério, que você nunca quis comer sua mãe? Você não ouviu essa música? É, talvez se eu fosse hétero, né, tem um que eu sei priouço que é assim, é. Isso aí é mais feio do que abraçar a avó de pau duro, uma coisa assim, né. Que horror! O pessoal vai falar, vai falar, gente, pelo amor de Deus, eu vejo minha avó, minha mãe com furguras imaculadas.