 Olá pessoal, meu nome é Rafael Neri, eu sou casado com minha esposa mais de 13 anos, pai de três filhos, sou cristão, pastor, terapeuto e hoje estou cercado por 30 criadores de conteúdo adulto. A pornografia é responsável pela sexualização de crianças. Opa, prazer, sou resenho, sou radiologista e também sou filho de pastor. A pornografia não é responsável pela adultização de crianças? Por que? Criança não tem cartão de crédito nem pics. Se a criança está tendo acesso a isso, porque os pais não estão sendo uma pessoa bem responsável, vai poder proibir se o filho de ter acesso a isso. Você não concorda comigo nesse ponto? Você conhece pessoas que te dizem que descobriam a pornografia na infância? Conhece pessoas? Você descobriu a pornografia com quantos anos? Você não sou eu, eu descobri a pornografia na igreja, porque lá no público era pregado que Salomão tinha mil mulheres e era normal. Lá pregava também. Mas tem quantos anos? Calma, eu estou te explicando. Eu descobri também que era normal. Davi ele tem várias mulheres e uma delas era casada, se você sabe, também é pastor. É, mas você sabe que a mulher, Deus criou a monogamia, como Deus criou o casamento e Deus é o criador do casamento, é um relacionamento onde um homem ou mulher tem um relacionamento exclusivo até a morte, apenas com a sua esposa, apenas com seu marido.