 Sim, você não leu errado no título desse vídeo, eu basicamente coloquei que é o fim do chat no Roblox, tá? Eu já tô falando isso aqui, já faz um bom tempo, mas ele acabou chegando ontem pra maioria das pessoas. Se ainda não chegou pra você, calma que eu tenho certeza absoluta que vai tá chegando, tá? Muita gente eu vi comemorando, falando, ah, chegou a nova atualização, mas eu ainda consigo conversar. Sim, algumas pessoas realmente ainda conseguem, tipo eu, entrei no mapa ali, eu consegui ver todo mundo falando tudo, porém algumas pessoas já chegaram a essa nova atualização e eu vou explicar pra vocês como ela funciona, o porquê do Roblox tá fazendo isso e o que eu acho dessa atualização, se ela realmente é útil ou se não é, tá? Bom, eu só peço pra todo mundo é claro, se inscrever no canal, deixa o likezão no vídeo, que hoje o vídeo é apenas sobre esse assunto do chat no Roblox não estar mais funcionando. Na verdade ele funciona, porém você que deve ter a idade diferente da outra pessoa, tá? Bom, pra vocês que não sabem, olha só isso aqui que bizarro, se você vem aqui pesquisar a I cannot chat, ou então a I can't chat, no caso desse jeito aqui, vim em pessoas, cara, olha o tanto de pessoas aqui que mudaram o display name pra eu não consigo conversar no chat, né? Eu não posso falar nada no chat. E muitas pessoas do nada apareceu colocando esse display name, né? Porque justamente por conta dessa nova atualização, tá? Como ela funciona e o porquê que a galera não consegue mais falar no chat, no caso consegue, mas ninguém vê. Olha só, o RTC em português explica pra gente, a partir de hoje os jogadores de Roblox só poderão falar nos chats do jogo com pessoas de faixa etária parecida e com a idade verificada. Então, por exemplo, mistra, eu não tenho um idade verificada no Roblox. Primeiro você tem que verificar, senão você não tem nem acesso ao chat, tá? Segundo, se você for 21 mais, cara, esquece falar com qualquer pessoa mais nova, tá? Praticamente 18 anos ou mais, eu acho que você pode conversar, tá bom? E aqui fala, a atualização será lançada para os jogadores aos poucos até atingir todas as contas, tá? Então, por isso que muita gente consegue ainda conversar, tá? No caso aqui, né, do João 19 anos e Maria de 12, não vão estar conseguindo conversar, beleza? Porém, existe um método, né? Por exemplo, ah, mistra, eu tenho uma namorada, eu tenho um amigo, eu tenho um sei-quem, eu tenho uma irmã, eu tenho um primo, cara, o que vocês podem fazer? Vocês podem adicionar conexão confiável, tá? Então no meu caso, não vou estar conseguindo mostrar para vocês, mas se eu não me engano, é só vocês clicar no perfil da pessoa e lá, né? E basicamente, colocar ela como conexão confiável, tá? No PC, eu acho que não dá para fazer isso, você tem que basicamente ir, talvez, no aplicativo do Roblox e colocar lá, tá? Aí vai pedir uma confirmação e tal, né? Enfim, aí você consegue conversar com essa pessoa de boa, tá? Porém, agora, se você é um cara que gosta de ir nos jogos, conversar no chat, bom, acabou um pouco essa festa para você, ou então não, né? Dá uma olhada aqui, essa outra tabela que o RTC em português mostra, que, mano, funciona e tipo, aqui eu acho que eu consigo explicar bem melhor para vocês entenderem, tá? Basicamente, vamos lá. Os jogadores só poderão conversar com jogadores de até um grupo de idade, de diferença. Veja os grupos a seguir. E tá lá, né? A galera que tem menos de 9 anos só pode falar com jogadores de até 12 anos, tá, galera? Então, para você aí, né? Que tem 9 menos, apenas a galera até 12 você consegue conversar. Acima disso, esquece. Ah, eu quero conversar com meu youtuber favorito, eu tenho 9 anos. Cara, não vai dar, beleza? No caso, acho que dá sim, mas enfim, tem 15 anos pelo menos. Bom, enfim, mas tá aí para vocês verem, né? Porque é mais se você tiver uma criancinha na sua família que joga Roblox e tal, se você viu ele online, entrou e seguiu, você não vai estar conseguindo conversar com ele, tá? Bom, agora se ele tiver entre 9 a 12 anos, ele consegue conversar até com a galera de 15 anos, tá? Se eu não me engano, eu acho que esse aqui é o maior de todos, né? Na verdade não, tem um 16 e 17 que é o maior de todos, tá? Esse aqui ainda não é o maior de todos e eu vou mostrar para vocês qual que é a faixa etária, tipo assim, que é o Got, tá? Se você estiver ali, mano, você pode conversar praticamente com todo mundo, tá? Mas aqui você já conversa com bastante pessoa, né? Porque você pode falar com jogadores de até 15 anos, então tipo pega de 15 para baixo, é muita pessoa mesmo, tá? Mas tá isso, você tem entre 9 a 12 anos de idade, você só pode conversar com a galera até 15 anos de idade, beleza? Agora, Mistrói, eu vou fazer 13 esse ano, vamos lá, de 13 a 15 anos você só pode falar com jogadores entre 9 a 17 anos, tá? Então começa aqui, né? No 9 e você pode conversar com a galera até 17 anos, tá? Eu acredito que a maioria de vocês que me assistem, né? Pelo menos eu acho, tem entre 12 a 17 anos ou até mais, né? 17 para mais, enfim. Mas enfim, né? Vocês basicamente vão estar nessas faixas etárias aqui que vocês estão vendo, tá? Então, ah, Mistrói, eu tenho 14, vou fazer 15. Olha só, aqui você já consegue ver, né? Que a galera de 13 a 15 consegue de 9 até 17, né? Praticamente aqui você ainda tá de boa no Roblox, tá? Você ainda vai conseguir conversar com a maioria das pessoas, beleza? Agora aqui já começa a mudar. Entre 16 e 17 anos, né? 16 e 17 é praticamente, né? Uma idade meio nula aqui, né? Que tipo, ah, muita gente tá ali no segundo colégio, ou então no terceiro ano. Enfim, a gente tem aqui basicamente o quê? 16 e 17 anos, pode falar com jogadores entre 13 a 20 anos de idade, tá? Então, se você tem essa idade aqui, só 13 para cima você consegue conversar, tá? Lembrando que tem um limite de 20, tá? Então, ah, Mistrói, eu achei que ele meio youtuber favorito, mas ele não me respondeu e eu tenho 17 anos. Talvez ele já é maior de 21 anos de idade, tá? Então tem que prestar muito atenção nisso daí, beleza? Agora, se você tem 18 a 20 anos, dá uma olhada. Você só pode falar com a galera maior de 16, tá? Então se você tem até 20 anos de idade aí, vai fazer 21 esse ano, aproveite, porque depois, mano, é só maior de 18, tá? Enfim, mas dá uma olhada aqui, ó. Basicamente, né? Se você tem lá, ah, eu tenho 19 anos, Mistrói, você só vai conseguir conversar com a galera 16 mais, beleza? Eu só não sei, né? Se você consegue conversar com a galera de 21, né? Acredito que não, né? Então vai ter meio que essa trava aí, beleza? Mas tá aí, né? 16 ali você ainda consegue conversar com o pessoal, beleza? Bom, e aí, né? Chegamos na que eu estou, nessa facietária aqui. Eu acredito que vários outros youtubers também, várias outras pessoas também estejam aqui, que no caso, é maior de 21 anos. Só pode falar com maiores de 18 anos, tá? Então por exemplo aqui, mano, se você não tiver 18, 19, 20, eu não consigo conversar com você no chat mais, beleza? Eu acho que vocês entenderam mais ou menos como é que funciona, né? Aparentemente, né? Você é muito fácil nessa imagem, né? Você pega, é, por exemplo aqui, de 9 a 12 você pega e você consegue conversar aqui com a galera de trás. Aí você pega aqui, basicamente, 13 e 15, você consegue conversar com a galera de trás e o da frente, né? Isso aqui que é interessante. 16, 17 você pega esse daqui de trás e consegue conversar até 20, né? Aí o 18 você consegue conversar apenas acima desse, tá? Mano, basicamente, quanto mais velho você é, menos pessoas você consegue conversar. Quanto mais novo, mais pessoas é. É basicamente isso, se você não entendeu muito bem, beleza? Bom, aí, né? Entra aquela questão. Precisa verificar a conta para eu falar no chat ou eu posso meio que burlar esse sistema não verificando a conta? Bom, se você não verifica sua conta do Roblox, sim, você não mostra sua cara por Roblox, o que que acontece? Primeiro, você perde acesso, né? Você nunca vai ter chat de voz, muito menos o chat normal. Segundo, você não vai conseguir editar jogo, não vai conseguir publicar. É muita coisa que o Roblox agora vai bloquear. Lembra os gastes de antigamente? Eles voltaram, só que agora se chama pessoa sem ser verificada. Sim, o Roblox voltou com os gastes, né? E praticamente é isso, né? Se você apenas com o e-mail verificado, você conseguir jogar. Agora não, né? Parece que você vai ter que verificar até a identidade para estar fazendo várias coisas aqui no Roblox, beleza? Bom, agora, por exemplo, o seguinte. Mistrão, eu mais gosto de jogar aqueles jogos que conversam, de não sei o que, bad end para você, tá? Agora, chat de voz, tá? Se eu não me engano, ainda consegue sim conversar livremente, tá? Com o chat de voz, meio que a galera ainda consegue conversar com gente 13 mais, tá? Então, meio que ali você está de boa. Porém, agora, por chat, eu acho que é melhor vocês esquecerem isso, tá? Eu não sei se chat de voz está bloqueando também, não, tá, galera? Deixa eu confirmar aqui. É, galera, parece que chat de voz também não vai ter acesso, só com a galera que a mesma faz chatar. Caraca, agora que eu estou vendo isso, tá? O Roblox mandou um arquivo ali para a gente, eu estava lendo e explicando melhor. Então, também, o chat de voz roda. Caraca, mano, que absurdo, tá? É, bom, enfim, né? O que eu acho disso tudo e se realmente vai funcionar ou não? Cara, existe uma imagem bem engraçada, mano, que eu acho que eu vou resumir para vocês. Eu só vou mostrar ela e vocês vão ver qual que é minha opinião sobre isso. É, basicamente, essa imagem que vocês estão vendo, tá? Uma criança verificou e deu o que ela tem, 18 anos ou mais, tá? É bom, aí é como eu falei para vocês, né? O Roblox tem que arrumar e há tudo certinho para estar funcionando melhor. Mas isso daqui realmente vai estar ajudando o Roblox, realmente vai melhorar ele. Cara, eu acredito que agora eu acho que sim, né? Eu espero, né? Se a galera que realmente for fazer maldade não burlar o sistema do Roblox, né? Não tentar fazer alguma coisa. O sistema do Roblox foi muito bom, cara. Aí sim, realmente vai estar funcionando. Não vamos ver mais casos acontecendo de predadores aí no Roblox. Pelo menos é para evitar agora esse tipo de coisa. Claro, ainda vai ter como, porém, vai ser muito, muito difícil mesmo, tá? O que a galera pode fazer, talvez, é conversar na comunidade. É fazer alguma coisa meio bizarra e obscura, né? Por trás. Mas está aí para vocês ver, tá, galera? Isso é uma coisa que é interessante para o Roblox, né? Principalmente tudo o que ele vem sofrendo. Vários, mano, lembrando, tá, galera? Vários estados e até países estão processando Roblox, tá? Vários países também já baniram o Roblox, tá? Então ele está fazendo justamente isso para estar protegendo a plataforma. Senão o que acontece? Se eles não fizessem isso, o Roblox provavelmente amanhã já notaria nem mais online, tá? Então isso daí tem que acontecer, tá? Agora, né? Se eu sou a favor, sou contra disso. Mano, desde que realmente funciona e, tipo assim, acontece, né? Ah, a gente pensou tal coisa por causa disso. Aí beleza, né? Eu concordo. Mas vai ser meio meme, tá? Porque, tipo assim, por exemplo, para a gente que é youtuber, né? Eu não sei se eles têm tanta confiança assim em videstar, né? Mas enfim, a gente poderia ter acesso, tipo, livremente com conversar com qualquer pessoa. Eu sendo bem sincero, acho bem debo isso daí, tá? Mano, pelo menos, ao meu ver. Agora, né? Se existe alguém ruim ali, eu não sei. Mas, né? É bem interessante, né? Porque, por exemplo, você achou um fã ali, né? Você manda um salve para ele, conversa com ele, é bem legal isso. Agora já era, né? Praticamente, a maioria da galera que assiste os youtubers aí e tal não vai estar muito conseguindo conversar. Aí, no caso, você teria que aparecer em live dele, você teria que ver outras coisas. Porque, no chat, não iria dar mais para conversar, tá? Essa daí é realmente uma parte meio triste, meio ruim, né? Porém, tá aí, né, mano. Roblox agora tá bem mais seguro, tá? É uma coisa que eu acho que o Roblox agora, pelo menos, né? Tá um pouco mais seguro. Agora, o que eles têm que realmente ver é a galera que fica criando emoti duvidoso, a galera que criou gc duvidoso. Enfim, eles têm outras coisas para se preocupar agora, tá? Vamos ver se realmente vai funcionar isso, vamos ver se vai diminuir os casos, vamos ver o que vai acontecer daqui para frente, se o player vai gostar ou não. Mas eu só sei que, mano, a primeira reação da galera que realmente joga, né? Falou que não gostou, né? Que isso aí é uma coisa, meu Deus, Roblox, que isso vai matar sua plataforma, vai não ser o que? É isso que eu estou em dúvida, tá, galera? O que vai acontecer daqui para frente? Será que vai ter muita gente quitando do Roblox? Será que vai ter pessoas migrando de plataforma? Bom, eu não sei outra plataforma. Então, a gente tem que esperar para ver, tá? Enfim, vamos torcer para que esse negócio funcione, né? Porque não adianta nada eles fazer tudo isso daí, ferrar com todos os players e não funcionar e tipo, só piorar as coisas, tá? Vamos ver daqui para frente como é que vai ser isso daí, beleza? Roblox agora em 2026, como eu falei para vocês, vai mudar completamente, vai ser praticamente um novo, uma nova plataforma, né? Um novo jogo, assim, digamos. É, enfim, né? Vamos ver como é que vai ser e vamos torcer, né? Para que ele melhore, né, cara, em vez de piorar. Enfim, se você quiser conversar comigo, quando eu estiver em live, eu mando salve para vocês, eu vou estar reagindo ali, comentário, respondo e tal. Conversa no Discord também, tá? Mas às vezes eu converso ali com a galera. Enfim, mas agora outros youtubers, eu não sei como é que vocês vão fazer. Não sei também, ah, mistura, eu tinha um amigo. Cara, vocês podem muito bem instalar o Discord, conversar por ele, tá? Mas enfim, né? Vocês podem usar outros aplicativos para estar conversando. O Roblox, só que você realmente livrar o dele dessa daí, tá? Vamos ver daqui para frente o que realmente vai acontecer. Muito obrigado para você que me assistiu até aqui. Até o próximo vídeo, valeu, falou, fui e tchau.