 com o treino. Começa agora o programa Cidade Notícias. Conselho time. O oferecimento é muito bom ser unimede. Recrutamento e seleção é com a GMSIR. Siga nosso Instagram. Arroba GMSIR Brasil ou fale no nove oito um dez sessenta e nove noventa. Restaurante é for, querido e conforto, do ambiente é o sabor. Sou mais potiguar, sou si cobe com a GMSIR. Sistema Ocern. Somos o cooperativismo no Rio Grande do Norte. Show Auto Mall. O maior e melhor shop de automóveis do R&D. Boa tarde, Natal. Boa tarde Rio Grande do Norte. Boa tarde a vocês, espalhados por todo Brasil, por todo mundo. Estamos começando Cidade Notícias dessas terça feira, vinte e cinco de novembro dois mil e vinte e cinco. Hoje é o dia de hoje. Parabéns pelo seu lindo gesto de doar sangue. Parabéns a todos os voluntários da doação de sangue. Hoje é o dia internacional do combate a violência contra as mulheres. Hoje é também o dia da baiana do Acarajé, gente. O dia nacional da baiana do Acarajé. E hoje é o dia da Dinda. Da Dinda. Da madrinha. Ele descobre cada coisa, né? Sim, de odiça daquele parabéns para mandar um abraço para o povo que ele conhece, para a madrinha dele. Para a dona Maria, né? Dona Maria, seu sobrinho, vai me dar igual. O programa de antigamente da ZM. Dona Maria, o seu afiliado, o grande Alex Fontes está mandando. Está mandando aquele recadinho pra você. Não, deixa eu falar direito, porque gente, ele deve pegar esses cortes depois manda, olha, mande um abraço pra senhora. Manda direito, tá? Então vou mandar direito. Dona Maria, madrinha da Dinda. Obrigado, querida. Abraça a senhora pelo dia da madrinha. Muito bem. Sim, então você é abraçada, né? Eu quero que os meus, não, hoje é da madrinha, né? É, aí minha esposa é que vá atrás dos afilhados dela. Eita. É. Mas ela tem alguns afiliados, inclusive que eu seja o padrinho, porque ela é afilhada, por exemplo, de Vitor Rocha, a gente não tinha nem casada ainda. Então, Vitinho, hoje é o dia da sua madrinha, manda aí o oi pra ela é de de de quem? Mas ela é madrinha assim, quem manda ser querida? É a minha esposa. Olha, já que ele é um boatato pra você. Ótima tarde pra você também, Sê, meu. E um boatato pra quem que... Os nossos ouvintes. Exatamente você que tá aí do outro ladinho, seja no carro, seja no FM, nosso querido amigo comandante Roberto Gomes, que já tá na audiência também, sintam-se todos abraçados. Quero mandar um beijo especial também pra umas pessoas queridíssimas que estão na audiência e que estão na GSK, que é um beijo pra você, se arrasa como sempre, segue ela gente lá. Arroba GSK, quando a gente falar de bolos doces, é com ela, tá? Beijo pra Supratia Bia, Seu Luís, João Paulo, também sempre na nossa audiência, beijo pra vocês, obrigado pelo carinho sempre. Olha, hoje temos como carroso esse programa ele, né? Ele, que eu decometei a gafa, coisa de umas três semanas atrás, era segredo, não sabia mas hoje é inclusive... Do livro, você fala, né? A ilícita assim, não, vamos falar agora não, deixa eu sair fora. Não, não pode falar, não pode falar, e ele hoje vai falar sobre o tema da coluna dele, boa tarde, doutor Carlos, que é o que você, além de colunista, primeiro, seu boa tarde de formal, boa tarde Carlos, que é o que você? Boa tarde Sêmio, boa tarde, todo nós ouvintes, toda equipe da rádio. Valeu direito, tá vendo? Ele vive faltando agora, não sabe? Mais uma terça-feira, mais um dia mais uma visão jurídica, mais uma terça-feira, mais mais um, mais um, mais uma coluna visão jurídica, tá certo? Isso, e o tema, e o tema, e o tema de hoje, tá Sêmio? Eu vou falar hoje sobre entre dias e ideias. O que é isso? O que é isso? Um livro que eu estou lançando na próxima sexta-feira, mais Sêmio, já tinha antecipado a informação. Não sabia que era segredo. Mas eu, na verdade, a gente já tinha, já tava trabalhando nisso, no lançamento mas eu precisava receber efetivamente o livro, tá? Hoje, hoje eu já, agora pela manhã já recebi um telefone, me dizendo que apartar agora logo, agora no mês da tarde o livro chega realmente. Fisicamente, natural. Então, eu ainda marquei a data, antes da chegada, tá certo? Não, tá sendo rodado aqui natal mesmo assim, exatamente. Ah, é, é um bom que deu certo, é, deixa ele falar, então, coluna de hoje, a gente vai falar desse seu livro. Vou falar sobre o livro. Vai ter lançamento aberto, ou é só para convidados? Não, não, aberto. Então, eu posso falar que você não veio. Agora você pode falar, já que você não precisa. Vou falar que você vai fazer 50 anos para finalizar o livro. Não, precisam não. Precisam não. Já que ele tem que cuidar e engordar a seguir. Exato. Tem que tomar, tem que tirar seu microfone, tem que tomar muito cuidado no que fala para ele, cendão você sabe que você tá lascar, não é? Não, não, abre o microfone, não me defende. Tá, tá. Mas é bom, então vai, mas olha, como consultou e advogado, eu gosto de segredos para os clientes. Lógico, lógico. Ó, eu disse, tu sabe que teve uma vez um cliente que virou e disse, hein, meu, eu fui muito resistente a lhe contratar porque você como jornalista e o derrisado de igualia. Olha só. Eu tô falando sério. É isso que eu traumatizei, essa sua brincadeira. Tá. Ó, é, não, mas eu brinquei com ele dizendo, além de não ser jornalista, eu sou como um decador, eu sei distinguir muito bem os meus papéis, porque lá na Rádio só entrega o que é que tem de pegar. É, e você, você antecipa, não é, não, não, você não antecipa os problemas. Não. Você antecipa as coisas boas, então. Nessa informalidade. Exatamente, isso é fantástico. Pois olha, dizer que quero, todo mundo que é fã do Dr. Carlos Kels, na próxima sexta-feira, lançamento do livro dele, a partir das dezoito horas. Desde seis e dezesseis e trinta, desculpa, dezesseis e trinta, lá na Oabele, vai falar mais sobre isso na coluna, a gente tem confirmado também nossa querida Nultra e Tati Corteis, na nutrição descomplicada, que a coluna que ela vai falar hoje sobre um paciente e as naras chagas Fernanda Luamy que tem diabetes está gestante. As duas vão estar aqui conosco, vão falar sobre a vida real de quem é com alguém de diabetes, o que ninguém conta e como ela venceu o medo. A gente recebe mais no final do programa o doutor Leonardo Melo, ele que é especializado em direito digital, conformação de FGV, especialização do Ember Mac. Leonardo doutor Leonardo, um experto em direito digital que eu vou chamar de Leozinho, faz uns 20 anos que eu não me encontro, mas conheço ele desde quando era um adolescente. Vai ser um bate-papo doutor Leonardo Melo daqui a pouquinho. O tema C.A. Digital, porque surgiu quem fiscaliza e como os pais publicidade e games entram na nova era de proteção online para crianças e crianças. A gente conversa com ele mais para o final do programa, porque agora vai ser os destaques no noticiário dessa terça-feira. Terça-feira, sênior, meio dia e dez minutos de futebol. No final a gente vai atrasar essa atualização. É, vai estar, a senhora já entrega. Para tomar, não conta vitória com essa densa. A expectativa é grande. A gente fala também. Você é mengão, né? Porque o seu irmão é que é fluvo. Todos os irmãos, Clevelando, Fluminense, Marcelo Botafogo. Caramba. Exatamente. Eu tive que engolir seu irmão na última quinta-feira, que o Fluminense ganhou do Flamengo, né? Certo. Não, não foi na quinta, não. Foi na quarta-feira. Na quarta-feira. Na quarta-feira. A única coisa boa é ouvir a felicidade de seu sobrinho. Também a Fluminense. Não, eu cheguei até para abenizá-la no dia e depois eu vou fazer a sua felicidade, porque empatou com o Faumeiras na sequência, então foi bom. Então, o que é o que é o Fluminense? É, é, é, arroz. Isso que é pode-arroz. Pode-arroz. É, porque não tem Flamengo. Não existe ou não existe. Mas, vamos lá, você falou, não, vai lá, por meio do destaque. A gente se importa, né? A gente fala também Semi sobre a Copo 30, tá? Um vexame de cinco milhões bilhões. Vamos aumentar bilhões de reais. Agora eu queria que fosse só cinco milhões, não é bi. Isso, verdade, bilhões, bilhões. Olha, prefeito de cidade do interior poderá ter o maior salário do Brasil. Como assim, Semi? É, vamos falar sobre isso. Vamos, vamos sim, a gente falar também sobre a lei que garante o atendimento prioritário a advogados e repartições públicas aqui, tá? Da nossa capital Portiguarem Natal. Câmara de Natal Arquivo Processo de Caçação de Brisa Brac após fim do prazo legal. Cabral não descobriu Brasil em Porto Seguro, tá? Isso é o que diz gente, a nova pesquisa que indica outro local de chegada do português aqui ao nosso país. E a de Vimandie, vamos trazer a época aqui no Rio Grande do Norte. É, então será que ele descobriu o Brasil em Porto Seguro aqui no Rio Grande do Norte? Então, traz essa notícia quentíssima, que foi do Globo. A gente destacou e a gente tá trazendo, ó, e a gente começa no nosso programa falando sobre o presidente da CPMI do INSS, que vai pautar votação da convocação do indicado à ministro subprime do ronal federal Jorge Messias conhecido como B. Isso muito mais aprofundado, a partir de agora no seu cidadão Notícias. A notícia do destaque de hoje pela manhã é que o presidente da CPMI do INSS, o senador Carlos Viana falou que irá pautar a votação para convocar o ministro da AGU, o Jorge Messias, para depoimento nesta quinta-feira dia vinte e sete. Os parlamentares decidirão sobre a convocação e meio a investigações sobre descontos associativos ilegais e aposentadores e aposentados e pensionistas. Olha, sem o relator da CPMI, que é o deputado Alfredo Gaspar, ele defende essa convocação de Messias, tá? Argumentando que a comissão já tem a obrigação de ouvir para esclarecer justamente a atuação da AGU nesse caso. Messias, indicado para o STF está sob pressão política para esclarecer denúncias de omissão. Olha, Messias demonstrou preocupação em que a CPMI não atrapalha o ressarcimento a vítimas, mas a pressão para sua convocação cresce entre parlamentares. A votação será decisiva para que o ministro preste esclarecimentos a comissão, a fonte de um momento que ele está conseguindo enxergar lá em Brasil esperanças, o clima mudou em Brasilia. E ele mandou hoje, pela manhã no meu WhatsApp, falando esperanças. O artigo, que é o sem meu caro vinte, o artigo fala sobre as política, como já dizem os mais experientes, são como nuvens no céu. O seu olha agora está um de um jeito, com o seu cara. O seu cara está de outro jeito. E ele mostrou com vários tópicos, com várias posições, que sim tem motivos para o governo Lula se preocupar muito sobre os ultimos movimentos da Câmara dos Deputados e do Senado Federal. Por exemplo, na Câmara dos Deputados, ontem foi divulgada que Hugo Motta rompeu com o líder do PT o Lindbergh Faria. Ele não quer mais conversar com o Lindbergh Faria porque ele disse que tornou essa decisão dele pública no dia de ontem, dizendo que não confia no Lindbergh Faria. Ele narra também o fato do Jorge Messias indicado para o STF por Lula na última quinta-feira em pleno Fereadão aqui no Brasil. Ele diz que essa indicação fez um estremecimento no relacionamento entre o preferido senado federal seria Rodrigo Pacheco ex-presidenta daquela casa, ex-presidenta da AB de Minas Gerais advogado de carreira seria um nome com maior peso, maior densidade do que o Jorge Messias. E indo contra a vontade dos senadores de ter um ex-presidente da casa como ministra do Supremo Acorte, ele indica o Jorge Messias. O que cria um distanciamento do Lula com o Alcolumbre que hoje é o apresidente do Senado Federal. Ou seja, os outros movimentos destas últimas últimas semanas fez com que as coisas possam o clima mudou como diz Renato. Dizer que eu não tenho como dizer como vai ficar porque com as nuvens no céu tudo pode acontecer inclusive nada, né, que é assim. Por outro lado é dizer que sim, o que aconteceu nessa última semana ele faz crer que pode mudar e essa convocação do atual ministro da a focacia geral da União Jorge Messias poderá fazer com que ele seja pressa-batinado, ou coloque ele em circunstâncias que fragilize sua candidatura a ministra Suprema Acorte. É no mínimo uma expectativa criada em torno dessa notícia de hoje de manhã. É, Simeu, é um movimento político, né, como a gente sabe que o o cargo, ele é um cargo que existe uma nomeação uma indicação do presidente com a avaliação do Senado. Então isso é até natural que ocorre essa movimentação eu diria que a gente que acompanha a parte jurídica e também o olhar político qualquer movimentação existe uma movimentação no sentido de que um discorda do indicado já começa a quem sabe convocar para poder dar explicações. Eu pelo menos acredito que não vai haver alteração e que ele certamente será facilmente validado, tá? Eu pelo menos acredito nisso. Vamos aguardar, eu torço eu também tenho que ser racional nos meus comentários eu acho que vai ser validado mas eu torço aqui não. É um nome técnico, tá? É um nome técnico, pelo menos é ter do pé recebido dessa forma pela pela meu jurídico. Sim, foi recebido dessa forma eu não corto com você, mas eu fui me debruçar sobre o currículo dele um currículo só não tão frágil contra as últimas duas indicações não, retire o que eu disse a indicação do do ex-ministro da justiça o esqueci agora o nome dele o grandão, a Flávio Dino. Flávio Dino o quê? Que eu não sei se é o sobrenome dele, ele é grandão, né? Eu pensei que era um apelido do Dino da família Dino, né? Mas enfim, é o Flávio Dino tem sim tem sim um belíssimo currículo jurídico ninguém pode questionar isso tem sim a conduta ilibada e tem sim a idade que tem que ser acima de trinta e cinco anos para ser ministro da Suprema Corte ele tinha todos com de alta envergadura e todos de requisitos de ordem direta, sem insombra de dúvida o que não tinha era um brocado latino que a mulher de César não basta ser honesta tem que parecer honesta e um juiz que aos últimos 20 anos da vida dele foi dedicada a política política partidária radical e ele vai sim, quer voltar a ser juiz porque ele é foi primeiro lugar no concurso de juiz federal que ele fez lá na juventude dele ele querer ser juiz, onde juiz como eu costumo dizer e aos meus amigos juizes e meus queridos ouvintes juízes que nos prestigiam com sua audiência é a mais das carreiras jurídicas, se me permita falar assim presidente da OAB do meu Rio Grande do Norte das carreiras jurídicas a que mais se aproxima de Deus a que mais se confunde a personalidade de Deus no sentido de precisar ser justo precisar fazer a justiça acontecer é quem faz a justiça na terra não, Flávio Dino pra mim não tinha essa envergadura agora vindo pro o que veio depois dele e principalmente isso que está sendo indicado agora é dizer que ele é um amigo de DIL amigo de Lula amigo do PT lógico, é um cargo de confiança isso faz o credibiliza pra dizer que tem notório de saber o jurídico? Não, é um cargo de confiança é como se ele estivesse indicando pra um cargo de confiança um ministro da mais alta corte fui olhar o currículo dele ele tem mestrado na UNB em uma área técnica que não tem nada a ver com o mundo jurídico e tá fazendo é doutorando, nem doutorado fez ainda não ser a produção científica que ele fez, isso não tinha acesso, mas o questiono ele tem a envergadura de um cargo que a gente dizia antigamente que pra ser juiz da Supremia a corte, tinha que ser tampa de cruz, além de ser amigo do rei então esse critério Lula rasgou há muito tempo, quando indicou o próprio advogado dele 40 e poucos anos, esse também aí viu, tem 45, 44, 45 bem novinho certo é novinho criar aqui essa expectativa que algo possa ser feito mas não vou me lutar de não, concordo e sigo você quando acredito que o nome dele vai ser aprovado olha a conferência COP30 realizada em Belém, enfrentou vários problemas de infraestrutura e organização como incêndio na Blue Zone que paralisou os trabalhos o evento não conseguiu alcançar em temas cru... avançarem temas cruciais como o mapa do caminho para a eliminação dos combustíveis fósseis e declaração final sobre pressão das grandes potências petrolíferas olha além disso, esse encontro não apresentou avanços, está significativo sobre desmatamento e também não definiu compromissos claros de financiamento climático o Brasil agora mesmo como a FITRIAN viu a sua agenda ambiental ser descreditada e a promissora, a expectativa de recursos financeiros para adaptação e também de conservação ficou muito a quem do que era esperado reforçando sim a recepção dos ambientalistas olha o resultado evidencia um fracasso para o governo brasileiro tanto em termos de credibilidade internacional quanto no investimento de mais de 5 bilhões de reais na preparação da capital do Pará para ceder a conferência quantia que muitos consideraram mal aplicada dadas as falhas e os resultados tímidos do evento, a fonte, a Gazeta do Povo é uma crítica que é o sim que todos os especialistas têm colocado como foi pífia essa COP 30 como foi vergonhosa a forma como a gente recebeu em uma capital infelizmente sem a menor infraestrutura para receber como foi por exemplo a própria local a sede onde foi recebida que houve desmatamento enfim, nada foi seguido gente usavam geradores a óleo diesel para ter energia elétrica na região no lugar assim, total descapimento se eu sou um cara que me identifique com os temas que é assim, com a pauta e digo que a gente tem que saber equilibrar o ser humano com a natureza é dizer que em particular isso daí é um verdadeiro tiro no pé sabe? imagina a complexidade que é organizar um evento como esse né, sem meu ir lógico, esse olhar precisava ter até para poder dar exemplo tudo é muito observado e os detalhes muitas vezes superam até o conteúdo como um todo então é uma pena porque a gente sabe que era um momento é um momento importante para o país e para o mundo, na verdade, não é só o país não é triste é considerando que se existiu nos últimos dois anos, três anos o espectáculo teve um grande retorno do tema já que eu quero pular para essa notícia que está lá na página 10 que fala sobre a câmera de natal e decidiu arquivar o processo de caçação da vereadora Brisa Brac pois o prazo legal de 90 dias para a conclusão do procedimento foi ultrapassado sem votação do relatório final a decisão foi anunciada pelo presidente da casa, Érico Jacomin em coletiva nesta terça-feira dia 25 de novembro de 2025 o exerce, sem olhada antes esse processo enfrentou suspensões nas judiciais devido ao descomprimento dos prazos mínimos legais para a notificação da vereadora que garantiu que a defesa não ia cair em uma segurança da defesa. A procuradoria da Câmara entendeu que o processo agora deve ser arquivado mas que não impede o protocolo de uma nova denúncia sobre os mesmos fatos o que já ocorreu pois é Brisa era acusada de transformar o evento cultural em ato político partidário usando emenda parlamentar o arquivamento encerra o processo mas a comissão de ética da Câmara segue com investigação que pode aplicar outras punições a fonte é o agora R.N. meu comentário senhor Eriko Jacomi que incompetência que gestão pífia que tapa na cara do cidadão dessa capital que acreditava que diante de um trabalho rigoroso feito pela pela comissão parlamentar iríamos ver a justiça acontecer em relação a alguém que foi comprovadamente mostrada que usou de maneira desonesta ilegal verbas públicas que decepção ao vereador fúvio parabéns pelo trabalho e aos vereadores envolvidos nesse processo parabéns pelo trabalho ao vereador gente Matheus Faustino que eu sei me preocupa muito esse país que é administrado por um governo petista em nível federal e em nível estadual também sabe por que porque acaba de ser divulgado que a vereadora brisa acaba de protocolar um requerimento de caçação do mandato do vereador Matheus Faustino sobre a legação da declaração do vereador sobre um possível venda de sentença do judiciário brisa lega, quebra de decoro parlamentar o Brasil está virando um país onde o cachorro é que é mordido pelo homem e não contrário me preocupo muito quando ela diante todos os fatos que foram levantados diante tudo que foi e as semanas e o dinheiro público investido nesse processo ela sai livre leve e solta porque a gestão do senhor vereador Érico Jacome foi incompetente de respeitar os prazos legais semana passada que eu, se o irmão estava aqui comigo e me ajudou a entender sobre a ótica jurídica tudo que estava acontecendo na segunda-feira eu e ele viram o que a Clevelando me falou uma coisa e o tribunal de justiça foi 72h e por isso foi suspensa a sessão dessa segunda-feira como é que ele convocou para amanhã a terça-feira ele disse olha, isso é estranho porque está muito claro a decisão a votação não pode ser feita amanhã e aí na terça-feira a gente traz a informação de que o tribunal de justiça sendo convocado diante da arbitrariedade é reiterada da Câmara de Vereadores Natal o tribunal de justiça tinha se expressado inclusive na sentença dada colocando a falta de respeito com a decisão anterior do tribunal de justiça e aí o vereador Érico Jaco me suspende tudo porque não dava mais tempo de convocar reuniou nenhuma para a votação é, é, é, assemblei nenhuma para a votação porque na quinta-feira era feriado e eu cantei a bola aqui vai, sai livre, leve e solta espero eu que o Ministério Público do nosso estado do Rio Grande Norte faça o seu trabalho porque isso não significa dizer que a vereadora ela está, ela foi inocentada gente não foi inocentada aconteceu com ela uma velha incompetência de um ente político chamado eu não mesmo vou chamar de incompetência, tá bom? de incompetência, e aí o vereador Érico Jaco me, eu posso ele chamar de incompetente não posso, não é? Cri ainda nessa nação não, né? incompetente eu posso ele chamar se eu for incompetente não fui eu, foi minha assessoria jurídica o senhor é o líder dessa casa e eu preciso ver como cidadão as coisas acontecer eu me encontro profundamente triste porque o que eu aprofitizei semana passada aconteceu meu cara ouvinte infelizmente hoje pela manhã foi declarado o que eu fiz? que eu não me aprofundei tanto no tema, até porque eu acredito que a a imprensa deu a cobertura pelo menos nessas últimas duas ou três semanas era só o destaque que isso acontecia lógico que me chama muita atenção porque o debate é um analis política e ao mesmo tempo transformou no análise jurídica e quando eu vejo críticas diretas ao próprio analisado, pelo tipo de decisão que toma a gente vê que perde o controle até daquilo que está se fazendo eu sempre digo que para se condenar alguém tem que seguir regras isso aqui é uma garantia que todo mundo precisa ter até para que a condenação seja efetivamente é aplicada então pelo que eu vi, pelo tudo que eu acompanhei, a discussão era técnica, exatamente técnica questão de prazos específicos então é isso que se leva em conta que eu sempre digo que é um informática extremamente delicada mas que a Câmara sempre precisa ter esse cuidado técnico, sem dúvida alguma mas que tome sempre o melhor caminho que seja em favor da população da nossa cidade, isso é o destaque que eu sempre faço, que é o papel que a Câmara tem E acabo de notícia de outicíssima hora, minha filha passou por média no Marista coisa boa, parabéns Feliz para a Larinha Larinha, eu quero estar em breve falando que doer nem, né, Jacqueline ela fez a doença eu não mito para a minha filha parabéns Larinha, parabéns eu disse a ela que eu não consegui passar no terceiro ano por média, no prédio falazinha, eu não passei nada na verdade, quem tá aí no youtube eu tomara que a minha filha não esteja escutando apesar de eu nunca ter mentido, também não fico falando nas minhas histórias não, né, porque tem coisas que deixem of mas quem tá aí no youtube, Jacqueline primeiro já viu a elegância do Dr. Carlos que eu já estou registrando isso porque estou com paletó da mesma cor do dele heita, te cortei já tá por aqui não foi combinado, não, gente agora ele tá mais elegante que ele tá de gravato eu não tô com gravato, mas é dizer que no pré, gente eu, primeiro o bem-esto do pré sofreia esse acidente que eu tenho essa cicatriz aqui na testa, na boca o acidente de de bulgur e na época não se usava de segurança, eu quebrei o para-brisa com o meu rosto e isso fez com que eu perdi essas provas do primeiro e o bem-estre aí no segundo e o bem-estre que foi um pré-coçou do telefone esse celular, que é o Carlos Carlos eu peguei emprestado o fone do urelhão, os mais jovens não sabem nenhum que é o urelhão, né, mas o urelhão do salésiano quebrou e ficou a peça onde a gente fala, né, o gancho ali, o gancho não, o fone aí estava solto aí eu peguei aquela parte de cima e saí pelos sinais de natal parava assim, tem uma menina atravessando a rua disse aí, gatinha, telefone para você olha que cricada olha que coisa mais idiota eu tinha 17 anos, gente, naquela época a gente dirigia, era proibido mas todo mundo dirigia, não vou ser hipócrita também de falar aqui não e aí o salésiano, quando descobriu me suspendeu, eu perdi as provas do segundo e o bem-estre aí eu vou fazer a prova do terceiro bem-estre meu querido Mário Sérgio, um grande líder que influenciou minha vida e ele sabe disso, hoje eu tive com a esposa dele, eu sou o que sou fruto de muita gente boa que passou pela minha vida, uma delas foi Mário Sérgio Mário Sérgio me deu uma surra de língua quando eu volto no terceiro bem-estre, volto em agosto das férias ele me deu uma surra de língua dizendo você não vai passar em nada, você vai ser um incompetente na vida eu comecei a focar, só que as notas do terceiro bem-estre foram replicadas para o primeiro e segundo bem-estre então eu peguei a prova, a nota que eu tirei no terceiro bem-estre, e vinha assim, muito irresponsável naquela época e aí eu tive que correr atrás caiu uma ficha pra mim, que eu tava em agosto e tava sendo péssimo aluno estudei, estudei, estudei, passei na federal, passei depois na UNP e consegui seguir na minha vida se aquele balançar de um professor não tivesse me marcado, eu talvez fosse tudo aquilo que ele imaginava que eu iria ser mas graças a Deus e a ele eu me foquei na vida, mas filha, não mandei você dizer na hora que papai tá no ar que ela passa por média no Marista com notas muito boas filha, não vou mostrar tuas notas não mas parabéns filha, agora na boa expectativa gente, porque esse daí é o as notas do colégio ela que fez o Enem esse ano acabou de concluir o Marista olha, são 12 horas 34 minutos, vamos para o intervalo e na volta na coluna, nutrição descomplicada a gente traz junto com nossa Tati Cortês um case um case pra a gente aprender mais através do exemplo que ela traz aqui da convidada, é a Iasnara Loamy que tem diabetes, tá gestante a buchudinha tá aqui conosco nos estúdios e vai conversar conosco sobre afinal, como é que alguém com diabetes como é que se conta como é que ela venceu o medo de ser diabética e estar na gravidez um excelente case pra gente aprender mais sobre nutrição e a diabetes então na volta a gente tem com Tati Cortês, a convidada Iasnara Loamy, rápido intervalo voltamos já apresentando Cidade Notícias É muito bom ser um limite ser um limite, é ser do maior complexo hospitalar do Rio Grande do Norte é ser do maior patrocinador do futebol potiguar é ser do maior e incentivador da cultura de natal é ser da maior rede de médicos do estado, é sobretudo, cuidar do nosso povo e ser 100% potiguar isso é ser um limite é muito bom ser Ateliê Narcisa Costa Cicobio Potiguar Acesse Sistema Osserve Sistema Osserve Somos o cooperativismo do Rio Grande do Norte O Cicobio Potiguar tem crescido como uma instituição financeira que oferece muito mais do que serviços realizando sonhos os quais o cooperado pode confiar Sejam cooperado, sou mais potiguar Sou Cicobio Potiguar orgulho em ser daqui fazer o melhor por você Se engagora no Instagram Arruba Cicobio Potiguar e saiba mais sobre as oportunidades para seus investimentos Quer trocar de carro? No show Auto Mall é fácil e seguro São mais de 30 lojas reunidas e mais de 1000 opções de veículos para você escolher o seu E aqui o seu carro usado vale mais e tem a melhor avaliação O show Auto Mall é o maior centro automotivo do Nordeste Por isso oferece as melhores condições e preços para você sair de carro novo e o estacionamento é gratuito Vem pra cá! Show Auto Mall, la BR 101 em frente à estrela dos rimagos Estamos apresentando Cidade Notícias Estamos de volta com o seu Cidade e Notícias 12 horas e 37 minutos e você meu caro Vinho, tá pensando em trocar de carro? Esqueça a complicação No show Auto Mall o cliente encontra a maneira mais fácil e segura de fazer o melhor negócio Sabe por que? São mais de 30 lojas reunidas no mesmo lugar São mais de 1000 opções de veículos para sua escolha E seu carro usado? É super bem valorizado e tem mais o estacionamento é grande e amplo é totalmente gratuito para você rodar com calma e encontrar o carro perfeito Vá agora mesmo no show Auto Mall e descubra porque ele é o maior destre e atenção se você está esperando o momento certo chegou, tá? Porque o show Auto Mall está com a Black Friday automotiva mais imperdível da história condições especiais taxas reduzidas e preços que só acontecem uma vez por ano show Auto Mall, o seu shopping do automóvel lembrando que o mall fica localizado ali na BR 101 em frente à estrela dos rimagos e a gente tem um grande amigo e a boa tarde e hoje trazendo uma convidada Boa tarde Semi boa tarde nossos queridos ouvintes boa tarde Carlos Kels e Jacque e hoje eu trouxe uma pessoa especial uma paciente querida que ela vai se apresentar falar um pouquinho dela mas ela vive em uma condição diferenciada nesse mês de novembro nós estamos falando sobre o diabetes e por várias óticas e a experiência de um paciente que usa insulina sempre muito medo dos pacientes quando o médico diz vai iniciar insulina pensa que está com um diabetes do tipo pior que vai ser difícil o controle e não quer aplicar injeções então existe sim muitos medos e muitas angústias relacionadas a esse tipo de tratamento e aí como ela teve uma boa uma boa um bom controle e uma boa solução junto com o tratamento médico e uso de tecnologias que a gente quer falar também e a Asnara hoje então eu trouxe ela para se apresentar para a gente compartilhar um pouquinho da experiência da vida dela e Asnara boa tarde, você é bem vindo ao programa boa tarde Semi boa tarde Tati ouvintes é isso que eu sou diabética tipo 1 foi diagnosticada em 2013 e a gente tem medo quando eu fiz o primeiro examem que deu a glicose altíssima tudo aí a médica chegou para mim passou outro exame que era para saber se o meu pâncreas ainda produzi insulina e disse ó existe em basicamente dois tipos de diabetes numa você vai ter que se furar várias vezes ao dia e vai tomar insulina mas você vai ter uma liberdade de comer uma coisinha outra com açúcar e se não vai presar se furar vai tomar comprimido mas a sua dieta vai ser um pouco mais restrita e aí todo mundo me perguntava e aí qual você preferia e eu ficava não sei porque realmente a ideia de você se furar várias vezes ao dia dá um um medo aí eu fiz eu não sei o que Deus, o que foi aí é o que vai ser e aí foi essa tipo 1 que é justamente a falência do nosso pâncreas na produção de insulina então essa coisa de porque é mais grave né a gestão é uma doença autimônio o nosso corpo não produz mais insulina e a gente precisa de insulina para sobreviver e graças a Deus hoje existe né porque lá atrás as crianças morriam quando eram diagnosticadas com diabetes tipo 1 e aí desde 2013 eu vinha tentando é graças a Deus eu nunca me revoltei eu sempre aceitei bem mas eu vejo que hoje é um dos grandes entraves no tratamento do diabético é o paciente aceitar essa condição porque de fato é difícil, muda a nossa vida e sempre fui tentando mais de 50 fatores que influenciam a nossa glicose e hoje normalmente pensa é só deixar de comer açúcar e tá tudo bem não é se você chorar se você se estressar se você ficar com raiva se você ficar muito feliz tudo isso vai influenciar na sua glicose e hoje ela tá numa condição especial como o SEMI já colocou ela tá grávida hoje com 24 semanas e essa é mais uma condição que afeta a resposta glicêmica e a grande exigência ainda maior para as metas de glicemia e uma das coisas que favoreceu muito ela dentro de todo esse tratamento foi o uso das tecnologias que hoje ainda é muito caro mas eu queria que você falasse um pouquinho mais sobre a bomba de infusão na nossa cidade existe muito pouca adesão em relação a isso mas é uma tecnologia que facilita muito a sua vida explica um pouquinho então aí normalmente como Tati falou a maioria das pessoas usam canetas de insulina ou você tem uma dose fixa já adita pelo seu médico de unidade de insulina que você vai tomar ou você faz a contagem de carboidrato que a gente vai falar mais pra frente mais a fundo e aplica aquela dose de acordo com o que você tá comendo e aí você tem que furar o dedinho medir a glicose, ver como ela tá se tiver muito alto, ajustar e tomar pro que você vai comer se tiver normal, só pro que você vai comer e aí isso é uma coisa muito engancha muito a gente no dia a dia imagina, você tá lá no trabalho não vou sentar pra comer tá todo mundo ali já sentado na mesa pronto pra comer aí você não, pera aí, eu tenho que medir minha glicose, furar meu dedo ver com o que tá, calcular tomar insulina e eu ainda o ideal é que eu espere 15 minutos antes de começar a comer tá todo mundo lá comendo, conversando e você pensando em tudo isso que você tem que fazer e aí ele é calcular a dose a maioria das pessoas que contam carboidrato, né então é muito temeroso e às vezes você esquece você tá na correria do dia a dia quantas vezes eu já não me cupei porque não vamos comer ali no restaurante ah vamos, quando chegou lá eita, minha insulina ficou lá no escritório volta pra buscar a insulina porque tem que tomar então aí vem as tecnologias a primeira tecnologia que a gente já vê que tá ganhando mais força, tá chegando novas cada vez mais, é o sensor de glicose aquelas pessoas que você vê com um botãozinho branco no braço no braço, né e aí o que é aquele sensor de glicose faz? ele reduz o número de furadas que você tem que ter porque alguns, hoje já tá mais moderno ainda, alguns já fica mandando constantemente pro seu celular sua glicemia então você, eu lembro que teve um tempo que eu botei no relógio então eu olhava a hora e hum, tá subindo já pensava e agora o que é que eu vou fazer? qual estratégia que eu vou usar? isso já dá você uma visão melhor eu tô indo comer eu não preciso mais furar o dedo eu já olho no celular e já sei contactar minha glicemia mas mesmo assim é muito caro um sensor desse o mais famoso digamos assim é na faixa de 300 reais 15 dias olha só, 600 reais por mês por mês, algumas pessoas já criaram aí seus hacks pra durar um pouco mais mas não é nada aprovado, né então é um valor muito alto fora o valor da própria insulina e aí eu comecei no início eu desme livre de ter um negócio acoplado no meu corpo eu via falar que existia a bomba de insulina que era uma maquininha que ficava ali junto de você e eu, meu Deus eu nunca quando veio o sensor a gente já começa a se acostumar a vantagem de ter aquele negócio e no início você fica com vergonha às vezes só usa a blusa de manga comprida pra não ver hoje o povo usa com uma orgulha hoje com a miga mesmo que usa comiseta curta só pra mostrar hoje, graças a Deus e também no início tinha muito medo porque é uma coisa muito cara e às vezes as pessoas que estão no braço existem várias situações de que a pessoa arrancava mesmo pra trás 100 reais que é jogado fora porque é uma agulha que fica dentro daquele sensor na verdade é um filetezinho plástico porque a agulha ela serve só pra furar e entrar aquilo mas depois a agulha sai e fica só esse filetinho perfeito e aí vem a bomba e aí vem a bomba de insulina que é hoje em dia eu estou usando não posso mais dizer que é a mais moderna porque esse mês chegou uma nova aqui no Brasil mas até mês passado era a mais moderna a bomba que temos que o que é a bomba basicamente ela fica mandando insulina pro nosso corpo em doses pequenininhas e aí quando você vai se alimentar do mesmo jeito não do mesmo jeito né mas quando eu vou me alimentar eu tenho que introduzir na bomba a quantidade de carboidratos que eu estou ingerindo antes eu tinha que saber a quantidade e calcular baseado nos meus fatores e aplicar insulina hoje eu só coloco a condade de carboidrato e a bomba automaticamente faz o cálculo ela já tem um sistema de monitorização acoplado a ela então ela já sabe contar a minha glicemia também já faz uma correção se precisar e aí essa bomba tem a tecnologia de conseguir ver se a minha glicose está subindo eu tive um momento de estresse muito grande começou a subir ela começa a mandar doses de correção automaticamente ou fiz atividade física muito intensa e comem pouco e aí ela vai baixar porque tem os episódios de hipoglicemia também e aí ela suspende aquela quantidade basal que ela permanece, ela suspende e isso evita que eu tenha uma hipoglicemia e evita esses picos que acontece muito grande durante o dia de uma pessoa é como fosse um pântreis artificial fora do seu corpo que ele vai regular essa insulina sem precisar que você esteja sempre ligado nisso você vai com a bombinha agora? olha só, super discretazinha parece um aparelho de uma pequena e desquidóbrio bacana você é dessa época é só também um serifico fica na lateral e aí ele fica injetando no teu braço ele fica aqui atualmente ele está aqui na parte de trás da minha nádica mas pode ficar aqui no culote ou pode ficar na barriga ou na coxa pode ficar no braço também mas eu nunca botei porque o fio é meu complicado no braço tem um canudinho o cateter aqui dentro fica o reservatório com a insulina e aí... que você troca de quanto e quanto tempo? é... esse kit é para trocar de três em três dias então a gente faz uma estimativa de quanto de insulina eu usar em três dias e para encher o reservatório mas diz que já tem um novo que dura sete dias mas o meu ainda é o de três aí pergunta ainda nessa curiosidade de você não está usando só porque está grado você já usa um tempo? não, aí justamente desde que eu descobri a minha diabetes é... eu não... existe um exame que é a de uma globina glicada que ele é um parâmetro dos últimos três meses da sua glicose e aí quanto mais aceleração quanto mais alta ela tiver é como se fosse uma média então dá um valor mais alto um paciente que não tem diabetes ideal é abaixo de cinco por cento acho que o 5.5, alguma coisa assim 5.7 5.7, pronto e... desde que eu descobri a diabetes que quando eu descobri deve ter dado uns 10 e pouco e desde que eu descobri o máximo que eu consegui diminuir foi 8 e eu sempre fiz atividade física, sempre tomei sulina direitinho, sempre tentei me alimentar bem na medida do possível mas também sempre fui meu formiga então sempre gostei de um docinho mas nunca consegui baixar de 8% e aí eu conheci através da internet, instagram, vendo outras pessoas usando essas bombas e começou a me dar, passou aquele método de ter um negócio acoplado em mim e eu comecei a querer e aí o pessoal fala muito a meio que tem que ser judicialmente porque é muito alto o custo tanto o custo da bomba em si inicial, mas você só compra uma vez né, é quase 20 mil reais, essa aqui fora os insumos que você vai todo mês, como disse o cateto e o reservatório a cada 3 dias o sensor dela só dura 7 então a cada 7 dias troca o sensor também então é um custo muito alto fora a insulina em si e você imagina que dá botar pra carregar todo dia não, aí ela é a pilha tem um lugarzinho da pilha aqui e aí ela avisa quando a pilha tá baixa e você troca e aí depois da bomba quanto que ficou sua glicada? aí depois da bomba o primeiro examem que eu fiz deu 6.8, eu comecei a chorar quando eu vi, eu tava na obra eu sou engenheira civil, tava na obra e aí vi que saiu e fui olhar e eu meu Deus, não acredito saí mandando o príncipe pra todos os mermédicos, todas as pessoas da minha vida super feliz porque tinha conquistado isso isso não é só um valor do exame né, é um prognóstico melhor, um risco menor de doenças lá na frente e quando a gente traz hoje pro contexto da gestação, ainda isso ainda se torna muito mais importante porque a hiperglicemia pode afetar a saúde do bebê, né e aí dentro dessa realidade agora e as na nossa preocupação agora é apenas contar o carboidrato né, que a gente precisa conhecer os alimentos, saber quanto de carboidrato tem pra alimentar na bomba e conte como essa sua experiência em relação a contagem pronto, e que acaba que também não é só contar os carboidratos né, aí é onde entra principalmente você profissional da nutrição pra ajudar a gente porque quando eu fui pra você, uma coisa que eu até disse, eu praticamente não comia frutas porque eu tinha medo porque fruta tem um alto índice glicêmico, a maioria tirando kiwi, morango, melão as frutas que eu mais gostava mamãe, banana, uva faz a glicose lá pra cima e eu tinha medo, realmente e grávida porque quando eu fui quando eu fui pra ginecologista assim que eu tava que eu descobri que eu tava grávida, ela disse olha o seguinte, os limites pra quem tem quintagem de glicose em jejum de 95 e depois de você comer até 120 130 no máximo e aí eu fiquei olhando assim pra ela porque pra gente que tem diabetes, a gente considera uma faixa ideal entre 70 e 180 tá ali a sua glicose e no meu pós-pron de aula porque fora de pode bater 300, 400 é, se você passou de 180, 200 e pouco já aumenta como a doutora disse os riscos de você ficar cego, ter problemas mais futuros, né que porque o maior problema da diabetes da hiperglicemia são problemas futuros eles não são instantâneos se a sua glicose baixa muito é instantâneo você começa a se sentir mal, sua ficar mal, até desmaiar algumas pessoas e quando a glicose sobe muito, é invisível os sintomas você só vai ter as consequências lá na frente pois é, pois é pois é, então, e as Nara o nosso tempo é pouco, né eu disse a anos, mas a gente não converse tudo por causa do tempo mas pra gente finalizar então deixa só uma mensagem pra quem você conhe... ou, pros ouvintes que estão nos assistindo, que tem diabetes tipo um, que usam insulina no cuidado com o diabetes, qual mensagem que você acharia pra eles hoje pra gente finalizar? Eu diria, aprendam sobre a sua doença, conhecimento muda nossa vida, muda nosso tratamento junto com seu médico vai atrás, não receba simplesmente o que o médico tá dizendo e aceite, ou seu nutricionista com véscoe ele eu várias vezes já falei pra tá, tá, te olha não sei, eu vou comer banana, não pelo amor de Deus, não dá certo ela vai, com uma fibra vamos ajustando, vamos ver como vai funcionar ou com seu próprio médico tipo, doutor, eu não tô entendendo porque é que eu tenho que usar esse fator e o médico explica quanto mais a gente se conhece e conhece a nossa doença mais fácil fica o nosso tratamento e aí quem tá chegando? Luka! Luka, você vai chegar muito amado, muito saudável Deus abençoe você, sua mãe seu pai, é do Ardo que fez empretaque comigo, valeu Eduardo, abração pra você, parabéns aí pelo bebê que tá chegando e minha cara, obrigado pela toda disponibilidade obrigado a vocês pelo convite maravilha, e Nútil, como é que faz os nossos ouvintes se acompanharam de seu trabalho? muito bem, estamos encerrando nossa série de mensagens sobre diabetes e lá no meu Instagram você pode me seguir e continuar aprendendo mais sobre isso, no Arroba, Nutritat Cortês, Teatro, H.Y. e Cortês com Z eu creio que as Nara já marquei ela lá no meu Instagram se você quiser tirar alguma dúvida acho que ela fica disponível, não fica na nada para ajudar as pessoas por lá pelo Instagram também maravilha, já tem tema para dezembro? ainda não, tá, porque ela é super organizada olha, nós tem essa sfera de doutor que é, e doutora Tato Cortês, são os dois que se organizam planeja com a testa sedência aí por isso que eu perguntei, porque você é super organizado mas ela chega, ficou sultada, ainda não ainda não, mas você sabe do orgulho que eu tenho, você é super organizada obrigada Tati, já que vamos para o nosso segundo intervalo comercial vamos sim na volta a gente tem doutor Carlos Kelsen tem outro doutor para se entrar em estado aqui a gente recebe daqui a pouquinho doutor Leonardo Melo advogado especializado em direito digital bate papo de hoje, é em que relação a proteção online para crianças e adolescentes então se liga no programa daqui a pouquinho a gente está de volta estamos apresentando Cidade Notícias é muito bom seu Unimede seu Unimede é ser do maior complexo hospitalar do Rio Grande do Norte é ser do maior patrocinador do futebol potiguar é ser do maior e incentivador da cultura de natal é ser da maior rede de médicos do estado é sobretudo cuidar do nosso povo e ser 100% potiguar e isso é ser um imed é muito bom ser há mais de uma década o ateliê Narcisa Costa realizam sonhos eternes estores investidos e exclusivos cada detalhe é pensado para o seu único momento de investir porque aqui moda vai além do tecido, ela veste emoções e transforma ocasiões em memórias inesquecíveis ateliê Narcisa Costa é exclusivo como você siga-nos no instagram aroba ateliê Narcisa Costa é gratuito vem pra cá, show auto mall la br 101 é em frente à estrela dos resmagos o co-operativismo transforma vidas no Rio Grande do Norte e o sistema CERN está ao lado das cooperativas oferecendo apoio formação consultoria e representação institucional seja na agricultura familiar na saúde, no crédito no transporte, consumo infraestrutura e produção de bens e serviços estamos na sua ação de ação de bens e serviços estamos juntos fortalecendo quem faz a diferença na economia do R&D acesse sistema CERN nas redes sociais sistema CERN, somos o cooperativismo no Rio Grande do Norte é for restaurante carinho e conforto do ambiente e ao sabor venha compartilhar do nosso amor pela comida em um restaurante climatizado com espaço kids, wifi e estacionamento próprio localizado pertinho de você na avenida do rio da linda o melhor da comida regional e contemporânea abrimos de terça domingo e feriados das 11h15 horas jantar, quinta domingo das 18h a 22h mais informações whatsapp 9 8 137 539 conheça nosso instagram arrobefo.restaurante tempere sua vida com mais sabor estamos apresentando Cidade Notícias estamos de volta com seu cidade notícias que tem a alegria de ter como parceiro a Mr. John Barbearia você já conhece a Mr. John Barbearia fica no coração de Lagoa Nova Miguel Castro, quase esquina contra o dente morais ela simplesmente a barbearia mais bem avaliada do google, atendimento de primeira cortes impecáveis e até estacionamento próprio para sua comodidade quando o assunto é estilo e praticidade o endereço certo é Mr. John Barbearia deixa eu trazer um recadinho que eu quero falar da Ocerno quando a gente fala de Ocerno claro que a gente fala sobre o cooperativismo que a gente sabe que é um bom negócio e que vem transformando a vida e quando eu falo isso é de muita gente a gente são de milhares de pessoas aqui no nosso estado do R&D cooperativas que geram trabalho geram renda nos mais diversos segmentos garantindo resultados positivos para a nossa comunidade claro que mostra a força que o empreendimento é o nosso estado faça o convite para você acessar o instagram deles para mais informações que eu arruba sistema Ocerno que também você acha fácil também no site deles que é o sistema Ocerni.coop.br para mais informações aqui no nosso estado tá fica a vontade eu sabia que tu ia chamar errado o riquito que é o que agora? eu quero o Klaus Kelsen ah, não tem muito gente de Deus então vai se esperar um pouquinho para mim se eu vá atrás eu sei se muer para você sabe o que é muito bom? é ser unimede porque ser unimede é fazer parte do maior complexo hospitalar do Rio Grande do Norte é saber que por trás de cada atendimento tem mais de 1500 métodos cuidando da gente é ver a marca que apoia o nosso futebol que investe na nossa cultura que movimenta a nossa cidade ser unimede é estar conectado com o que o Rio Grande do Norte tem de melhor e cuidar de quem faz ao estado crescer e ser o que é ser um plano de saúde é ser parte de algo maior é ser 100% particular é ter orgulho do que a gente construiu juntos isso é ser unimede e é muito bom ser visão jurídica com Klaus Kelsen meu caro amigo doutor Carlos Kelsen advogado, presidente da UAB do nosso Rio Grande do Norte que devido a essa bancada é o mais antigo coroço desse programa e que traz um momento bacana na tua vida e o momento de mais um livro Carlos Kelsen, o que é que você hoje traz na nossa coluna? eu sempre eu diria que há 10 anos eu gosto de escrever vez em quando temáticas totalmente abertas e distintas do jurídico a uma corrida uma viagem, eu sempre gosto de retratar isso e no tempo eu fui integrando participando de algumas colunas a coluna em site jurídicos há muitos anos a coluna é visão jurídica, aqui não é inscrito mas eu escrevo para vir para cá também de toda forma, tá certo tenho a coluna direito e gestão que participo no portal Jury News e algumas revistas revista Vessar, revista HITUS que é uma da associação dos magistrados então aproveitando a comemoração também dos 5.0, já que você antecipou essa informação eu resolvi reunir esses artigos e transformar isso em um livro e aí tive um contato muito bom é um professor que visualiza os artigos e começa a dar algumas dicas de como selecioná-los como separá-los e aí veio a sugestão desse nome, esse título achei fantástico, entre dias e ideias refeitam em simples que mudam a forma de enxergar o mundo isso é o tema de geral e acredito foram 624 artigos reunidos transformando em um livro você já teve a oportunidade de ver a capa em primeira mão agora não falo mais nada a capa chegou lá no escritório eu não estava lá mas recebi já uma foda minha esposa que já passou e aproveitando o que escrevi nesse tempo é interessante rever até porque eu acredito que eu já curti muito o momento de reunir os artigos coloquei isso em um mapa mental separei coluna por coluna já foi um trabalho interessante que eu comecei a reler entendendo algumas coisas que eu escrevo lá atrás e que aconteceram depois algumas opiniões dadas e que hoje eu implemento no meu dia a dia seja na OAB seja no escritório seja na minha vida também então tem esse momento muito legal e eu estou aproveitando, é na próxima sexta-feira a partir das 16h30 lá na própria OAB a recordação que tenho é que em 2019 lancei o meu primeiro livro sobre planejamento até a distalda da vacacia era na época o resultado da minha discertação de mestrado e agora eu trago esses insights da minha vida, dos meus últimos pelo menos 10, eu coloco 10 anos que eu acredito que é uma marca interessante para a gente adjudificar então convocando amigos convocando aqueles que têm interesse nessas temáticas e variadas para poder comemorar efetivamente é a próxima sexta-feira agora e a 28h às 16h30 na nossa sede da OAB eu estou com aquele espaço do FOE sempre tem os lançamentos de livros se já tivemos diversos livros lá então eu antes lá naquela época como concluinte do mestrado lancei lá então achei por bem e espalmada tão especial, também lançava por lá que por acaso você o presente daquela casa exatamente, quem diria que em 2019 desculpa, 2009 você lançou em 2019 também era super eu me lembro que você deu a entrevista aqui em mim apesar de escrever sobre planejamento estratégico está lá hoje na condição que os todos não estariam planejando não estava no radar maravilha, que é assim como é que faz para os nossos ouvintes acompanharam o teu trabalho? a rouba Carlos, que é o sensei em todas as redes sociais já que vamos para o nosso último intervalo comercial e na volta um tema pra lá de relevante e que ganha dimensão especial porque a gente vive um novo momento, gente, o mundo hoje é digital e a gente vai receber o advogado especializado em direito digital, doutor Leonardo Mello para falar do ECA digital o ECA é o Estatuto da Criança e do Adolescente que apelidado desde 1994 é o ECA 90, desde 1990 o ECA existe e é apelidado Estatuto da Criança e do Adolescente de ECA e o ECA agora ganha essa visão sobre o mundo digital, o mundo online então a gente vai trazer aí porque surgiu o ECA digital, quem fiscaliza e como os pais publicidade e games entram na nova era de proteção online para crianças e adolescentes na volta Leonardo Mello com o NOSCA aqui na bancada e para o ECA estamos apresentando Cidade Notícias é muito bom seu limite seu limite é ser do maior complexo hospitalar do Rio Grande do Norte é ser do maior patrocinador do futebol poutiguário é ser do maior incendivador da cultura de natal é ser da maior rede de médicos do Estado é sobretudo cuidar do nosso povo e ser 100% potiguário e isso é ser um imedio é muito bom ser há mais de uma década o ateliê Narcisa Costa realizou sonhos e termina histórias investidos e exclusivos cada detalhe é pensado para o seu único momento de investir porque aqui moda vai além do tecido ela veste emoções e transforma ocasiões em memórias inesquecíveis ateliê Narcisa Costa exclusivo como você siga-nos no instagram aroba ateliê Narcisa Costa infraestrutura e produção de bens e serviços estamos juntos fortalecendo quem faz a diferença na economia do R&D acesse sistema Ossern nas redes sociais sistema Ossern somos o cooperativismo do Rio Grande do Norte o que é trocar de carro? no show automóvel é fácil e seguro são mais de 30 lojas reunidas e mais de 1000 opções de veículos para você escolher o seu e aqui o seu carro usado vale mais e tem a melhor avaliação o show automóvel é o maior centro automotivo do nordeste e o seu carro é o maior centro automóvel do nordeste e o seu carro é o maior centro automóvel do nordeste e o seu carro é o maior centro automotivo do nordeste por isso oferece as melhores condições e preços para você sair de carro novo e o estacionamento é gratuito vem pra cá show automóvel na BR101 em frente à estrela dos resmagos faz muito tempo que a zona norte de natal sofre com a falta de saneamento mas o trabalho da caerna está mudando isso já são mais de 800 milhões de reais investidos no esgotamento sanitário e com entrega da ETE de Aguaribe vamos elevar gradativamente a cobertura de esgoto tratado da zona norte de 3% para 95% é a caerna levando mais água mais saneamento e mais saúde pra você caerna governo do Rio Grande do Norte estamos apresentando Cidade notícias entrevista doutor Leonardo Melo com nós o advogado especializado em direito digital os amigos que nos escutam hoje sabem que ele está muito tempo radicado lá em São Paulo está trabalhando mas veio aqui a natal para cumprir agenda e familiar casamento de amigos e aproveita para bater esse papo conosco sobre o novo ECA digital Leonardo abrindo os microfones para você cumprimentar os nossos ouvintes queria perguntar o que é o ECA digital o Lassemio, o Alacarros eu vou botar eles ouvintes agradeço a oportunidade de estar aqui com vocês para conversar sobre o ECA digital pois bem, o ECA digital é essa lei nova que foi publicada curiosamente no dia 17 de setembro que é o meu aniversário e que todo mundo vai se lembrar acredito daquele vídeo do influenciador Felca aquele vídeo gerou uma repercussão enorme porque expôs justamente toda essa questão envolvendo a adultização das crianças adolescentes que estão com viés mais sexual e não tão apropriadas para a idade dessas crianças por parte de alguns influenciadores isso chamou muita atenção e o Congresso Nacional resolveu ressuscitar um projeto que estava lá parado e aí nisso as discussões avançaram e o Congresso Nacional acabou aprovando o texto que terminou sendo a lei 1521 que foi publicada no 17 de setembro de 2025 que é o ECA digital que como você falou anteriormente é uma espécie de estatuto da criança de adolescente que é um conjunto de deveres direitos direcionados para crianças adolescentes mas também para pais para plataformas de redes sociais e fornecedores de serviço T.I. com relação a essa proteção desse público o público menor de 18 anos no ambiente online Carlos que é assim, primazinha da próxima pergunta o que é que esse ECA traz com a inovação efetiva? Eu diria Carlos que basicamente essa lei é uma mudança de paradigma total porque a gente tem aí ao longo dos anos várias leis que alteraram significativamente modelos de negócio lei anticorrupção lei de compliance junto as empresas marco civil à internet com relação à internet lei geral de proteção de dados e agora o ECA digital O ECA digital no final do dia ele propõe mudanças significativas para vários modelos de negócio e quando a gente pensa é para crianças adolescentes em ambiente online mas não apenas para eles porque a lei sabe a mente escolheu dizer que os serviços e plataformas de redes sociais serviços de T.I. cujo acesso seja direcionado ou cujo acesso seja provável por parte desse público então no final do dia o que a gente tem tudo quanto a serviço online vai ter que se adaptar ao ECA o ECA digital do caso perfeito, perfeito eu acho que é uma evolução desse mundo que a gente vive hoje quando você registrava o ECA, o Estatuto da Criança do Adolescente que foi um marco na nossa legislação lá de 1990 estamos falando ali da última década do século 20 ou seja, tem mais de 35 anos 35 anos aí 35 anos foi promulgado então tem que sim dar uma repaginada nesse momento e tem uma figura da fiscalização do cumprimento do ECA digital a quem cabe a fiscalização? Pois é, a lei sabe a mente direciona uma entidade para fazer essa fiscalização de todas essas disposições o presidente da república logo na sequência publicou um decreto essa responsabilidade para a agência nacional de proteção de dados a NPD essa agência que antes era autoridade foi convertida, enfim ela ficava a responsar por todas as questões envolvendo proteção de dados pessoais no Brasil a NPD se não estou enganado foi criado mais ou menos no final de 2019 e começou a e começou a seus trabalhos de uma maneira bem embrianária por questões de organizacionais e por que tevemos a pandemia também seguida também deram a suspensão naquele momento eu falo mais não sou especialista no tema mas deram uma segurada no tema visto que tudo ficou anormal então não é que voltou a ser conversado em 2021 não a comagência começa a funcionar acho que ano passado, não? faz pouco tempo e apesar do pouco tempo ela tem feito obviamente que a gente não chegou a ver nenhum grande caso de procedimento administrativo ainda por exemplo contra algum tipo de Big Tech mas por conta muito da limitação oçamentária e de pessoal agora recentemente, acho que tem uma ou dois semanas que foi publicado agora um edital de convocação de um processo de um processo de eleição simplificado então vai ter um pessoal agora coisa de mais de 150 pessoas contratadas em cara até o temporário mas que justamente vai dar corpo pra esse para essas atividades que são desempenhadas tanto o trabalho da NPM a NPD da NPD ela é de uma importância incrível mas sem pessoas sem o profissional para fazer a coisa acontecer então vai virar uma lei morta após a Demos dizer assim a NPD gente que vem como agência reguladora da LGPD LGPD, obrigado obrigado, é a lei geral de proteção de dados onde tem diversas regulações sobre a proteção de dados de todos os nois brasileiros então as empresas têm responsabilidade com isso a legislação brasileira é altamente atualizada em relação ao tema só que se a NPD não vai a lei não vai pegar, não vai colar a gente vai ver um total discreto nisso então venha tempo mas eu tenho que falar e eu queria escutar a tua opinião, Leo saiu, saiu, somos amigos de mais de 20 anos gente doutor Leonardo, eu queria escutar sua opinião porque eu cheguei a comentar aqui no ar quando Lula tomasse a iniciativa dizendo que não era bom para a agência nacional de proteção de dados ter mais esta incubência porque acreditava eu que ela já tem muitas outras você vai entender mas naquela oportunidade eu falava sobre o fato de que eu quero vê-la a LGPD rapidamente em funcionamento eu estou errado é mais uma obrigação da importância que é o ECA digital é mais uma obrigação uma agência reguladora que já tem grandes missões essa é um excelente ponto de preocupação de fato é mais uma missão e uma missão muito pesada a ser tomada por parte dos diretores e agora por parte dos servidores da NPD existem ainda algumas pendências com relação à regulamentação da LGPD mas que está sendo planejada e acredito que vai ser executado muito em breve e também surge justamente esse ponto agora de fiscalização do ECA digital nesse meio tempo tem se discutido aí algumas coisas nos bastidores aí do pessoal que faz todo o trabalho de adivócace e de relações públicas e também assim como a LGPD tenta postergar a vigência do ECA digital mas ainda há algo que só se conversa porque o ECA digital que foi publicado agora em setembro a princípio ele entra em vigor em março de 2026 você está operando aqui normalmente e do nada em setem seis meses para revisitar todos os procedimentos internos altera produtos, serviços para ficar 100% em conformidade com que a lei exige e além disso a NPD ainda tem todo esse papel de fiscalizar fazer todas essas apurações de denúncias com relação a vazamentos de dados e também de comportamentos inadequados com relação à LGPD é uma baita missão e o pessoal que está lá está fazendo um trabalho excelente para aquilo que está sendo disponibilizado para eles vamos lá de forma resumida o que é que o ECA traz está certo o ECA digital traz seja de inovação, seja de preocupação com o olhar empresarial seja as escolas certamente vão ter pactadas também e até os quais pois é eu acho que nos pontos centrais o ECA traz de inovação fica mais ou menos no seguinte sentido hoje se seu filho por exemplo tem um celular dele, ele quer fazer um download de qualquer aplicativo, então Instagram, TikTok, Facebook, qualquer um o ECA digital impõe por exemplo essa obrigação de o pai ter que dar uma autorização ter que dar um consentimento adicional então imagina só, você por exemplo trabalha na Apple trabalha no Google e tem os produtos App Store e Google Play só você fazer toda essa vinculação em termos de desenvolvimento de produto para que quando uma menoridade chegar e colocar para fazer o download de qualquer coisa você condicionar isso a uma autorização de um pai isso demanda aí obviamente isso é pensando em mitigar alguns acessos de crianças e adolescentes para alguns produtos e serviços aí que estão disponíveis na internet mas impõe aí no caso esse desafio de transformar a jornada não apenas do cliente mas também de transformar esse ambiente que o menoridade seja o menos danoso possível você falando aí eu que estou com uma jovem de 18 anos lá em casa é dizer que eu tinha lá atrás como pai várias preocupações e tentava aí ao tempo que era uma monitoria no primeiro momento é dizer assim não tem um fórmula mágica que funciona para mim no primeiro momento eu tinha em relação a Lara uma monitoria mais de perto mas chegou a altura do campeonato que eu digo caramba se essa garota quiser me engana ela me engana, não tem por exemplo eu instalei um aplicativo no computador dela e no celular dela que me avisava se ela passava não sei quanto tempo a frente enfim chegou a altura que eu virei disso ela é muito esperta se eu quiser achar que eu controlo eu tenho que influenciar, não é controlar a gente e aí eu fui trabalhar conversa com ela mas naquela época Leonardo era muito mais assim um aplicativo que eu pagava para ter etc etc quer dizer que agora a própria Apple por exemplo vai ter que ter um sistema em que se eu dar um celular para o menor de idade eu vou poder avisar que aquele celular está na mão do menor de idade e ela vai ter que me impedir a autorização como responsável legal para que ele faça download e assim como é que funciona e entretamente é mais ou menos isso Sêmio o que vai acontecer é o seguinte vai ser imposto aí no caso aos fornecedores de produtos e serviços de TI justamente essa obrigação de eles fazerem a verificação etária do usuário então assim ele vai ter que saber que determinado usuário, determinado dispositivo é uma criança de 6 a 9 anos e a partir dessa a ferição de idade e verificação ele vai disponibilizando justamente as funcionalidades que estão disponíveis de acordo com aquela faixa etária e isso aí é justamente para evitar duas situações especiais eu acho que quando a gente volta no tempo a gente não tem tanta preocupação assim achava até bacana de entrar na internet entrar no bate-papo do wall entrar no miRQ e interagir com várias pessoas só que hoje em dia quando a gente pensa nas crianças nossos filhos, nossos sobrinhos crianças adolescentes a gente tá pensando em um cenário de que essas pessoas estão às vezes nos jogos eletrônicos que tem interação com outros jogadores e que muitas vezes esses jogadores não necessariamente são crianças às vezes infelizmente existem interações com pessoas mal intencionadas então pensando nisso é que essa obrigação de fazer essa verificação etária e fazer a adaptação das funcionalidades que são disponibilizadas de acordo com a faixa etária de cada usuário é um belo desafio é um senhor desafio como checar isso inclusive sem... o que é que você que estuda o assunto já chegaram a conclusão? como checar por exemplo que é um adulto ou uma criança ali por trás no celular? é isso a pergunta que você está fazendo no exato momento o Ministério da Justiça e Segurança Pública abriu uma consulta pública justamente sobre esse ponto para disciplinar e entender o que seria a melhor forma de fazer essa verificação etária e a gente tá pendente aí por exemplo de uma regulamentação para entender o que é o mínimo o mínimo produto viável, qual que é o MVP para que isso seja implementado mas o fato é que essa disponibilização de jogos online e até mesmo de plataformas de redes sociais e qualquer tipo de produto ou serviço que você tem publicidade online porque a gente tem toda uma proteção para crianças e adolescentes não consumirem determinados produtos como é que fica a publicidade online? perfeito, esse também é um ponto né, vralgico aí que a lei traz porque a lei veda precisamente o perfilamento de usuários dessa faixa etária de menor idade então aí quando a gente pensa hoje como um produto tradicional que seria uma média programática um marketing online, marketing digital a gente tá pensando numa estrutura de um produto e serviço baseado em perfilamento e aí você consegue definir a sua persona seu perfil de cliente ideal para você fazer aquela determinada campanha e quando você, por exemplo, tem um produto ou um serviço que é direcionado para crianças e adolescentes ainda que tem aquelas vaidações do próprio Códio de Defesa do Consumidor de Antio, ainda assim você tem esse tipo de produto e esses usuários crianças e adolescentes não vão poder ser passíveis de perfilamento e aí de certa forma isso meio que relativiza esse modelo de negócio é mais uma preocupação adicional para o anunciante que vai fazer uma campanha de saber que aquela campanha está direcionada para um segmento dezoito mais ou o perfil que ele desejar mas também para as empresas que faziam campanhas direcionadas para, talvez, usuários menores de idade e aí quando a gente pensa, por exemplo em redes sociais que são muito utilizadas por crianças e adolescentes em especial TicToc Discord e acredito que a Twitch que é muito faltada para streaming de games a gente tem que ter um carinho adicional com relação a essa obrigação de reduzir essa publicidade direcionada para esse público É por aí, é por aí Olha o bate-papo de hoje com advogado especialista do mundo digital, o doutor Leonardo Mello ele que é potiguar um potiguartipe exportação está hoje radicado lá em São Paulo há mais de 8 anos, estamos conversando sobre o eca digital, gente o estatuto da criança e do adolescente que se volta, né, que é o simpara o universo da vida online temos hoje todo um questionamento da nossa vida da nossa pegada online eu nunca joguei nessas bets mas bet propaganda de bet está em todo lugar e as bets precisam então eu fico imaginando a publicidade para não deixar um jovem uma criança ou um adolescente jogarem até porque eu conheço histórias próximas a mim do filho de uma amiga que, ah, porque ele joga muito até tarde da noite, ele estava jogando poker apostando a dinheiro sabe, então é muito preocupante essa história do acesso que tem nossas crianças e adolescentes o nível de influência que pode ter ferramentas de marketing por isso que o tema é para lá de relevante obrigado ao advogado Leonardo Mello, gente especialista em direito digital que hoje radicado em São Paulo tem se debruçado muito sobre esse assunto Leonardo, eu queria abrir os microfones para você ao ceder os pedidos de nossos ouvintes dizer como é que podem nos acessar você acompanhar mais do teu trabalho e conhecer mais sobre o tema claro, bom, mais uma vez obrigado a você pelo convite obrigado a Carlos, está aqui na mesa também trocando essa ideia e especialmente aos ouvintes que estão aqui de fato o eca digital é um tema quente é super importante principalmente para pais responsáveis cada vez mais ficar atentos com relação ao que os filhos estão consumindo online e também ficar conhecer mais sobre a lei eu falo sobre isso e mais alguns assuntos envolvendo tecnologia, inovação e para estar sendo dados pessoais nas minhas redes sociais então os ouvintes se interessados eles podem me acompanhar no meu instagram que é o Arruba Leonardo Mello 7 Mello com L só e um 7 numeral e também no link edim e também eu tenho uma newsletter no sub-stack mas isso aí é um é um negócio mais nichado e que eu vou escrever um pouco mais sobre questões jurídicas e também questões do dia a dia sempre voltados para esses assuntos olha, eu já te sigo a gente já se segue mutuamente mas eu quero reclamar que Instagram você está me ouvindo porque ele escuta tudo é porque você me entrega muito pouco conteúdo de Leonardo Instagram eu quero que você me entregue mais conteúdo de Leonardo eu não sabia de que você tinha se debruçado nesse tema tão atual eu vou começar a curtir um bocado aleatoramento para ver se ele me entrega porque é um tema para lá de importante e que precisa todo mundo estar ligado obrigado Leonardo pela disponibilidade do Dr. Carlos Carlos, obrigado por mais uma terça-feira obrigado Sâmbio, mais uma terça-feira mais uma cola visão jurídica na isso e eu trago aqui a estação do dia só um registro Sâmbio um ano passado dia 25 de novembro em 2024 ocorria a eleição da OAB então era nesse dia em que o resultado foi que bacana hoje até de manhã eu relembrei isso para bem, um momento muito marcante foi uma quarta-feira né foi uma segunda-feira muito bem quando o mundo inteiro está em silêncio até uma voz se torna poderosa Malala você sabe que eu já tive a oportunidade de escutar uma palestra dela nos Estados Unidos ela que foi uma criança que uma criança, o Adela Senta enfim, que atentaram contra a vida dela e a Malala chegou a ser premiada com o prêmio Nobel da Paz eu tive a oportunidade de escutar uma palestra dela na oportunidade lá nos Estados Unidos lá em Miami oportunidade que eu fui para a palestra e quem iria palestrar era a época a ex-primeira dama e na época secretária de estado norte-americano, a Healer Clinton e a ela precisou por demandas profissionais faltar aí eu digo, caramba, que eles conseguem substituir simplesmente por um prêmio Nobel da Paz que não mora no manhã mandar buscar de algum lugar fiquei marcado isso pra mim gente, fiquem bombosos, já que ele não até amanhã até amanhã valeu gente, beijo no coração, amanhã e volta meio dia com sua cidade notícias tchau e até o próximo vídeo, timele ofrecimento é muito bom ser unimede recrutamento e seleção é com a GMC, siga nosso Instagram a roba GMC Brasil ou fale no 9 810 69 90 restaurante é for carinho e conforto, duro e hinte ao sabor sou mais potiguar, sou Sikobi potiguar, Sikobi, seja um cooperado mais potiguar sistema Ocefney, somos um cooperativismo no Rio Grande do Norte e o maior e melhor shop de automóveis do R&D