 Agora vamos falar sobre famílias, vamos falar sobre famílias, supervisão parental e saúde mental. Me invito a Bosa, que é um bordo de CGI.br. Os nossos panelistas são Svali Deslandes com o Fiu Cruz, Brânia Ospritza, Federal Universo Rio Grande do Sul, e Lais Cardoso Pereto com childhood Brazil. Me aberto Bosa, você tem a flor. Bom dia, todos os que estão com nós, nosso último panelista. Bom dia, todos os que estão com nós, obrigado por nos juntar. Vamos falar sobre o seremonio, o governo do governo, mas não queremos excluir o panelista, porque o papel das famílias, a discussão sobre controle parental e saúde mental é algo estratégico, então não seria correto para cerrar o seminário, sem falar disso. Mas eles estão sobrias e suflete bastantes, e as疂 desconhecens transparentes podem ser madeias e encantadas. As posições muito grantas são as разные dalas fueled crystall Cris Pridnaque mediado antes do Yuana Lin autreúncie. para os crianças e adolescentes, mas também para aqueles que podem ser acessados por crianças e adolescentes. As famílias têm que estar prontas para exercir seus controles parentais. Eu sou a minha mãe e minha filha está aqui comigo. E o principal ponto da discussão é a liga de família. É o tool de controles parentais para acessos internados. Você pode controlar o tempo de vista e você também supervisa todos os acessos que os crianças e adolescentes têm para as redes sociais e as apps internadas. Este panel vai falar sobre a importância de controles parentais e as condições que têm que ser garantidas para famílias para poder ter uma monitoria mais próxima do que a vida digital dos crianças. Interacta com o segundo ponto da discussão. Os impactos que podem ser presentes e os impactos que têm na saúde mental. Todo mundo tem seguido a discussão na U.S. onde mais de 15 mil suítos estão na quarta. Empeço o impacto na saúde mental de crianças e adolescentes por as asas e por os serviços tecnológicos em redes sociais. O que realmente muda a discussão porque o impacto na saúde mental de crianças e adolescentes não é algo que é porque do acesso à conta mas o design que os tools têm que constantemente promote a engajamento mais longe, mais tempo de conectação. E esses são todos os tools que todos mencionaram. Infine feed, constantes recomendações, auto play of video services e como impactar os crianças. Em U.S. os filhos estão tendo um tempo difícil e aqui no Brasil, a digital ECA também vai trazer essa discussão para o table. Como você pode provar o impacto direto dos tools e seus mecanismos na saúde mental de crianças? E isso é porque decidimos falar sobre isso. É um tema muito importante hoje. Nós invidemos nossos gastos que têm sido adresivos a este tema em seus pratoes. Vamos começar com a Invisão de Sulele Lislundes. Ela é uma investigadora de Fiocruz, um parceiro de este evento. Ela trabalha com violência, a saúde das crianças, as influências sociales da tecnologia. Ela tem a sua Ph.D. em saúde pública. E ela investigou várias formas de violência e seus efectos. Muito obrigada por vir aqui. Obrigado, muito obrigado por estar aqui com nós. E estamos olhando para ouvir. Muito obrigado. Muito obrigado por estar aqui. Em uma oportunidade tão única, um momento único de começar a proteger crianças e adolescentes. Eu vou começar a apresentação. E eu gostaria de compartilhar com vocês. Quais as literaturas, quais estudos de pesquisa nos mostram? Como podem nos ajudar a pensar sobre os efectos na saúde mental de crianças e adolescentes? Eu trouxe uma breve revisão de todas as estudos robustas, que são basadas em análises de meta, revisão longa, e monitorando crianças e adolescentes. Isso é um dado. Há evidências que não há uso, não há situação, não há uso, não há uso. Não há uso, não há situação. E isso vai gerar harm, claro. Há uma correlação entre o tempo de vista e o tipo de conteúdo que crianças e adolescentes vão ter acesso, e a experiência com o design de plataforma. Dependendo do contexto, isso vai partir em termos de bushes, potatoes que são para cereos. A "...><got this nonconmilliedad protocol pela Any Cara podem möglichmente onlar em lá, sabendo que A satisfação do corpo e os desordes de comer têm uma biagem muito clara. E às vezes, parece que você não vê o risco imediatamente na sua conta. Há estudos que teem outros impactos críticos. Isso pode ser associado com depressão, ansiedade, stress, até um nível de idade viscidória e harm infligida. Há bastante evidência na literatura. Quando há um impacto casquete, o risco é percebido diferente. Dependendo da vulnerabilidade individual, que são preexistentes, o impacto de algum conteúdo específico será mais harmoso para crianças que para crianças, para algumas ranges específicas, para adolescentes que já têm um estímulo low self-esteem, crianças e adolescentes que já têm desordes mentais, stress mentais no seu ambiente de família. Esses contextos maximizam a vulnerabilidade e, por isso, podem levar a um nível mais dramático de depressão, ansiedade, risco de suicidão, e harm infligido. Em outros nhiều casos, temos que entender que temos que ser muy princessivos, é Procursão e Experiências podemos condenar carros e sentimentos highlighting你說車 úter. para os elementos que são claramente identificados. Porque há outros riscos subtletos, que podem lhe leadar a requiem do corpo, a ideia de ter um corpo perfeito, um corpo inquestionável, masculino. Nós temos que ter a mente open, porque eles são mais subtletas. Mas, muito presente em a utilidade de todos os dias e a navegação dos jovens e grãos. Quando falamos sobre a supervisão parental, se eu tivesse apenas essa luz, a única bloqueada, a prevenção de uso, não funcionou. A gente precisa de um oversight. A participação, sabendo o que os jovens e grãos estão fazendo, experimentando as plataformas. Isso é absolutamente essencial. Isso não é suficiente. E tem que ser realmente seguido por uma supervisão e um dialogo. Nós devemos ter a poder de um exemplo. Os jovens e adolescentes têm, como referência, a referência dos jovens. Se os jovens também são usados para estar na tela todo o tempo. É o caso do boomerang. A justiça de controle é o que nós já vimos. O impacto da secreta, conflito, hídio. Você enda perdendo o trato do que está realmente acontecendo. Quando isso acaba aumentando o risco. A literatura é muito clara para dizer que nós devemos ter mais dialogo e competência digital. As supervisões parentais são absolutamente essenciales, mas não são suficiente. Nós precisamos de algo que é educação parental. Fizemos uma mediatão ativa, dialogo, sabendo, aprendendo o que está acontecendo e estar juntos para os jovens e adolescentes. Em outras palavras, a supervisão deve ser baseada no ângulo de idade, a apropriação, com um dialogo aberto. Nós precisamos ensinar parentes com conhecimento digital associado com os tecnicos técnicos. Os tecnicos são absolutamente essenciales, e isso é um grande suporte. Bom, disse que, infacto, nós sabíamos tudo. Isso não é uma grande報導. Quando você pode estar se perguntando, bom, digital é CIA, foi levado a ser efetivo ontem. Bom, então nós temos que pensar sobre parentes que trabalham 10 horas a dia, que também são os usuários compulsivos da experiência online. Mesmo antes de falar sobre o controle parental, que é um passo necessário, nós temos que tomar um passo para trás e pensar sobre a consciência de construir essa questão. Porque eu posso assure-se que as mais resilientes e parentes têm que ter a consciência de ter sido criada. Isso é algo que nós temos que falar sobre. Antes de falar sobre a educação digital, nós temos que falar sobre a importância de ter essa discussão. E, depois, começando a se enfiar em isso, usando consistentemente os tools que são disponíveis, todos os tools e mecanismos que serão freindamente acessíveis com uma língua apropriada. Como você pode ver, nós temos um passo mais grande. E nós temos que pensar sobre o sistema de proteção. Eu sou da área de saúde coletiva, temos que dar para as pessoas com saúde, temos que dar para as pessoas com educação, civil sociedade, academia e as outras leis. Porque eles têm uma literatura digital que é necessária e eles vão nos ajudar a navegar a esse cenário. Meu tempo está upo. Eu não teria mais tempo para falar sobre escolas ou nada, mas... Vamos falar sobre um rol que nós não nos adressamos muito, que é o profissão da saúde. Fui Cruz, uma organização coletiva, saúde pública. Temos tantas possibilidades de crescimento e partnership com os diferentes levels da provisão da saúde pública. Para isso temos que identificar os seus partners, nós temos que investir em este caminho comum. Profissões da saúde são agentes que são distribuídos na área, eles trabalham com famílias, trabalham com crianças e adolescentes, e são routine. Isso é um partnership que precisa ser valorado e considerado para o futuro. É isso. Obrigada muito. Obrigada, Sueli. Eu acho que o seu ponto foi extremamente interessante. O primeiro atividade da ECA digital foi possível, apenas porque tínhamos um engajamento profundo de todos os diferentes atividades, não só para criar contenta, mas para melhorar como funciona e agora a área de implementação. Eu concordo que a saúde pública não deve estar fora da discussão. Eu sou um jornalista de treinamento e eu tenho estado trabalhando no terceiro setor muito além da comunicação e saúde. Em passado, nós usamos falar sobre o papel da TV na educação, regulação da advertição da comida e tudo isso, mas agora o mesmo aplica, para que os profissionais da saúde sejam internos para essa discussão e para a monitoringa permanente da implementação da ECA digital, vamos ter fracos e não podemos olhar para a previnção, que é a discussão da saúde mental. Eu acho que você fez muito tempo e com comentários concursos sobre isso. Então agora vamos se mover à discussão e vou se esconder para a nossa segunda speaker. Ele veio de Rio, Grande do Sul. Obrigado, Daniel. Daniel Spitzer é um psiquiatra especializado em pediatrics e adolescentes. Ele é da FEDERIN, Grande do Sul, e é o colegio da Grupa de Tecnologia. Obrigado muito, um salve muito bom, depois da primeira conversa. Obrigado. Olá, pessoal. Obrigado por sua atendência. E também gostaria de agradecer a Kelly por a invitação e por participá-la nesse evento muito relevante. Eu estou aprendendo muito. E o que é o prazer de conhecer a Swilly, que veio antes de mim. Eu tenho uma apresentação sobre as multiboxes. Essa é uma questão controversial relacionada a digital e a CIA. Muito bem-vindo a essa questão. E eu vou tentar compartilhar alguma informação para melhor entender a relevância da saúde pública digital neste país. O que é o tamanho da população? 78% dos crianças e adolescentes, após as crianças de ICT, eles jogam online, jogam online, estão à loja, estão conectados com outras pessoas. Nós temos informação sobre as multiboxes dentro dos jogos. Nós sabemos que 70% dos jogos mobiles, em devices mobiles, têm um multiboxe. E mais de 93% dos jogos mobiles, têm uma classificação de 12 anos. Nós estamos falando sobre jogos acessíveis com um impacto na monetização da indústria do jogo. Em 2020, os jogadores de multiboxe pagaram 3 milhões de dólares todo o mundo. Então, essa é uma forma relevante para ver a monetização da multiboxe. Essa é uma forma de pegar itens dentro do jogo. Itens podem ser estéticas, cosméticas. Eles não representam nenhuma adivinhamento específico no jogo, mas eles são extremamente gostosos, gostosos por seus jogadores, como há um certaino acknowledimento de identidade. Ou talvez eles possam aquelas itens que oferecem alguma adivinhamento específico. Algumas pessoas podem ter um arma mais potente, baseado em algumas habilidades de poderes e etc. Então, é muito bom. Jogar um jogo de vídeo é como evoluir seus próprios caráteros. Multiboxes tentam considerar um mecanismo random que está envolvido lá. Multiboxe é, normalmente, uma boxe que pode ser chamada de uma boxe surpresa ou uma box luta. Uma box luta, mais ou menos. Onde você escolhe o item que você precisa e você vai para isso direitamente. Com um mecanismo random que é muito perto de jogos de sorte. Para ver a qual extent isso pode ser problemático. Nós sabemos sobre os riscos mais grandes relacionados a isso em adolescentes e adolescentes. Eles tentam desenvolver behavior excessiva relacionados a box luta. E também as consequências de esse envolvimento excessivo. E quais consequências são esses? Nós temos estudos que mostram que se você paga muito de box luta, que aumentará os sentidos de ansiedade, depressão, stress. O que é o entredor da box luta em jogos digitais? É o entredor para envolvimento com real dinheiro no futuro. Inicialmente, não sabemos exatamente o que iria acontecer primeiro. Nós sabemos que as box luta, hoje, vem antes de alguém acabar com real dinheiro. Isso é um problema todo. Algumas autoridades e países tentam regular a box luta. Muitos países usam uma estratégia para acessar a similidade com jogos de batalha. Se você paga a box luta com real dinheiro e você pode se desistir de real dinheiro, eles foram bandidos. Mas há diversas outras formas, por que os filhos, os estudos e outros acessam a box luta nos países. O que é o % que dentro da box luta tem o item específico que a pessoa está procurando? Então, isso é mais uma informação para consumidores. E aqui vemos um grande mudar de paradigma com a PCI, que tenta encontrar algumas similidades, não necessariamente com jogos de batalha. Existem diversas, mas isso é uma discussão de uma perspectiva legais, onde não podemos proibir uma prática que é muito perigosa para crianças e adolescentes. Isso é parte da nova aprovação legislativa para a saúde pública. Ainda aprova os mecanismos psicológicos que serão trigados, quando possam acessar as box luta, que é um mecanismo de exercícios intermitentes com real dinheiro. Isso é a nossa principal adivinamento, de agora, de como podemos realmente proteger os nossos crianças e adolescentes. Então, a lei é abandonar todos os games de luta, ou games que são acessados por minors. O que é o próximo? A digital ECA não é o fim, mas é o início. E como a indústria digital da games será capaz de replazer um processo sem perder sua operação? Quais mecanismos serão desenvolvidos? Estão desenvolvidos os mecanismos? Estão desenvolvidos os mecanismos? Ou devemos observar e considerar algumas outras estratégias? A gente tem os blockbusters e os markets, mas também algumas games que foram desenvolvidos para smartphones, para minhas manufacturas e é muito difícil monitorar aqueles pequenos jogadores. Nós também temos que entender o impacto que isso terá se considerar as inequalities da nossa população. Então, há muito mais para ser observado agora em relação às regulações do sector e como podemos oferecer estratégias mais efetivas de protecções aos nossos crianças e adolescentes. Obrigado. Obrigado, Daniel. E para quem tem seguido a ECA digital no Congresso, não esqueça que isso foi uma razão para vários disputos, porque há sectores advocados que você regularia que os blockbusters seriam regulados, mas também os serviços que foram feitos para crianças e adolescentes, isso também será um desafio para agências que advocam para a privação de data e o design de esses processos. E como outras revertidas, formas que podem ser criadas no desenvolvimento das novas apps, novos jogos, incluindo gambling, para se overruinar o que é usado como um lootbox e não se encontrar em uma definição de um jogo de grau, que tem que ser protetivo. A maioria das discussões hoje são centradas em verificação, mas há muitos outros aspectos na legislação que devemos dar um dedo e lootbox é uma das. No próximo vídeo, a gente tem o Laiís para a nossa última conversa do dia. A childhood é uma das organizações que foram extremamente ativas durante a aprovação da ECA digital. Obrigada muito. Ela tem estudos em psicologia e é uma das mais importantes. Ela é uma educadora e agora ela é diretor executivo para a childhood Brasil, que é uma organização pioneira contra o abuso dos crianças e adolescentes e é parte da Fundação de Childhood. Obrigada Laiís. Obrigado. Uma última coisa para hoje. Eu sou uma pessoa muito direita. Eu sei que estamos correndo mais tarde, então eu vou tentar ser muito breve. Foi um dia muito útil, muitas informações, mas sabemos que isso pode ser muito curto. E a maioria da minha conversa já foi adressada por os primeiros. Pensando sobre a saúde mental e como isso impactaria as famílias. Eu participava em uma atividade com uma plataforma grande para o controle parental, e eles foram em uma subversão qualitária e em uma grupa de focos, onde eles tiram as pessoas em um bilhão de mira e um copo de pessoas que discutirão e daram opiniões sobre esses produtos para ser desenvolvidos ou implementados. As expertas, eles ficaram na parte oposita de mira, observando e tirando notas durante a dinâmica. E isso realmente me levou a atenção. E eu estava muito surpreso sobre, como eu não imaginei, um nível de luta digital. As pessoas que foram invididas para participar em outras focas, eles tinham alguns aspectos comuns, entre eles, como a loja geográfica e outras. Mas, ainda assim, os parentes e os caras não tinham skills digitais, ou seja, não sabiam como se serem realizados, mas não sabiam como se serem realizados, não sabiam sobre a inscrição e as mensagens, e as sugestões que eles tiverem, eram bem simples e totalmente impossíveis para ser implementados. E o que eu trouxe para todos vocês hoje, apesar de a loja geográfica, ou de oferecer a loja geográfica, e o que eu trouxe para vocês hoje, ou de oferecer a loja geográfica, mas ainda assim, as coisas como isso, têm de ser amigas e simples. Uma mãe que tem 10 horas de trabalho, 2 horas de transportação, e ainda tem de comer, uma mãe que não se preocupará para ter acesso ao controle parentes para seus filhos. Eles não têm tempo para isso, não se importam, então temos que ver como as coisas serão desenvolvedoras por plataformas, e a ANPD também deve ter um salário de acentabilidade. Em uma circunstância constante, se não for possível, é usável para os filhos que usarem, se eles não têm suficiente literatura, eu sou bastante privilégio, e meus filhos, que são jovens, são muito mais escuros que eu, o nível de literatura é mais alto do que eu. Então, eu estava bastante analógico no controle parentes, enquanto eram filhos. E eu venho de uma família que é bastante privilégiosa, deixando a gente que vive em áreas remotas, como sobre a verificação de acesso? E o que é a sociedade civil fazendo nesse sentido? Bem, ainda temos que manter mais literatura, campanha, prototipos de novos projetos, mas a escala justa é que temos policies públicas, ou policies estados. Então, isso é meu apelo para transferir a educação digital em uma política estada. A valência digital é uma grande ideia, porque, você sabe, a gente vai dar mais acentabilidade para plataformas, para membros estados, e isso vai se tornar mais mecânico e automático. Nós temos que usar todos os tecnológicos para a nossa favor. E, finalmente, nossa organização tem sido parte de diferentes processos para a lei passada e também para implementar. Em 2017, nós aprovimos que a lei se protegeu, para evitar a reivindicação dos filhos. A lei foi aprovida em 2017, a regulação foi em 2018. Então, há 10 anos, nós tínhamos uma pesquisa recenta, uma pesquisa e nem até a parte da municipalidade que foi implementada. Não se aplica a UAS, o sistema de saúde universal, etc. Então, não vamos ser descobertos. Isso é apenas o primeiro passo da jornada. Há alguns pessoas aqui, mas sim, eu sei que podemos acreditar. Obrigada. Obrigada, Lais. Absolutamente essencial o que você disse, porque quando você reforça o rol do governo e das políticas públicas, isso é um tipo de um dinheiro que deveria funcionar. Não há uso em controle parental e transferir exclusividade para famílias. Não podemos esperar que apenas plataformas, em termos de agentes reguladas, possam ser suficiente para fazer isso, menos que as famílias e o governo que estão constantemente na nossa visão. Como sociedade, nós temos que ser também parte do processo. Eu acho que com isso nós abrimos nossas discussões hoje. Nós gostaríamos de apologizar, porque não teríamos tempo para perguntar, mas eles estão aqui, eles estarão felizes para responder as perguntas que vocês podem ter. Mas isso é a mensagem de casa. Nós abrimos as coisas. O Brasil, de novo, é no rosto-rondo da arena digital. Estamos construindo uma história de balanço de balanço, legislação, começando da internet, da lei, do frameworks legal, da ECA e um número de outros. E nossa missão no CGI é contribuir quatro legislações e regulações para ser bem basados e construídas. É uma forma de se manter, isso é, por exemplo, como o evento foi colocado juntos, escondendo de diferentes perspectivas, de diferentes lugares. Nós fizemos isso com o LGPD, o privado de data personal e digital da ECA será um novo agente do CGI. Sempre invito a academia, a sociedade social, o governo e as empresas nos juntar. Eu agradeço a todos vocês e eu invito a Juliano Cappi, que é parte das políticas públicas no CGI. Vamos dizer que tem uma publicação que é lançada, então vem Juliano. E com isso, vamos perto e vamos acelerar para ir para a cerimônia oficiais. Nós temos uma foto, uma foto de grupo e depois podemos ter um vídeo de grupo. Muito obrigado, e até a próxima. Obrigado, e até a próxima. Legendas pela comunidade de Amara.org