 Tão culpando o Felca por conta de uma atualização no Roblox, das crianças estão até mesmo fazendo protesto lá dentro, e na verdade Roblox se pronunciou. O Felca fez aquele vídeo sobre a adultização, e o Itulio Santos foi até mesmo preso, então teve uma atualização no Roblox, que agora a criança só fala com criança. E naturalmente adulto só fala com adulto, porque tinha muito caso estranho de adulto fazendo coisas sinistras, assim com criança. Só que na verdade, lá na Gringam, o cara fez um vídeo expondo isso, que pegou 5 milhões de visualizações, e ele meio que virou o Felca, porque tá todo mundo achando que foi por conta dele também. Então o Roblox teve que se pronunciar falando que não é culpa de ninguém, então não, não é culpa do Felca e nem do Gringo.