 O Ministério Público já acompanhava os vídeos de Ítalo com as adolescentes desde 2020. Promotores orientavam o influenciador a evitar certas coreografias e a retirar vídeos do ar. Existe um passo do bergafã chamado Bigada, e é entendido como um ato de connotação sexual na internet, tem essa discussão. O senhor chegou a ser interpelado por alguém, por uma autoridade, você pode explicar por um jogo de esportes. A promotora pediu para fazer o passo que vem para cá, e você fica fazendo esse movimento que oscila com as mãos. O que você disse? Pediu para parar, a gente reformulou esse passo para fazê-lo assim, para justamente não ter a connotação sexual. A promotora Ana, ela me acompanhou como promotora substituta lá em Cajazeiras em 2020. Nessas atuações de Ana, ela pediu para parar as gravações de vídeo, ela foi bem incisiva assim, que as adolescentes poderiam gravar sozinhas no perfil delas, mas que não poderiam ter a minha presença. E de um ano para cá, todos os vídeos foram removidos, foram 800 vídeos assim.