 A Câmara dos Deputados volta às discussões nesta semana ao projeto de lei, voltado à proteção de crianças e adolescentes no ambiente digital. Essa proposta já aprovada no Senado estabelece mecanismos como controle parental, restrição de contato com adultos desconhecidos e a remoção rápida de conteúdos impróprios. Sobre isso a gente conversa agora com a professora de direito criminal do União Arnaldo Centro Universitário, aqui de BH, Renata Furbino. Doutora Renata, boa tarde. Boa tarde Flávia, é um prazer falar com vocês sobre esse tema tão importante. Sem dúvida. Inicialmente eu quero entender da senhora, por que esse projeto de lei é considerado tão essencial hoje em dia? Esse já é um problema antigo relacionado à exploração de crianças e adolescentes. Esse projeto chega em tramitação em 2022 e agora ele tem regime de urgência porque esse trata de um marco importante em relação à proteção das crianças e adolescentes em ambiente digital. Só pra gente lembrar o ouvinte aí, o que veio a tornar esse projeto essa urgência em voga? Um vídeo do influenciador Felca em que ele aborda várias temáticas dentre elas, dentre elas a doutização e discute aí a necessidade de regulação das redes e principalmente essa regulação afeta aí a como a gente vai fiscalizar e o que pode ser feito em relação ao comportamento dessas crianças e adolescentes em ambiente digital. Doutora Renata, quais os mecanismos de proteção para crianças e adolescentes que estão previstos nesse texto desse projeto de lei? Você tem agora o maior controle parental em relação ao acesso dessas crianças em aplicativos, em jogos. Você também tem uma prevenção de riscos e principalmente você tem uma regularização nas hipóteses de condutas e listas aí. Então você pode ter uma remoção desses conteúdos sem a necessidade de uma determinação judicial. A gente sabe que esse ambiente digital é um terreno muito fértil para o cometimento de crimes e a gente sabe também que crianças e adolescentes são muito vulneráveis. Então é importante deixar claro aqui para o nosso ouvinte que não se trata de mecanismos de censura e sim mecanismos de fiscalização, regulação e principalmente distanção às situações de crimes ou outros artes ilícios. Doutora Renata, a gente tem o ECA, o Estatuto da Criança e a Adolescente, ele fez 35 anos, naquela época, 1990 a gente não tinha menor ideia do que era internet, internet ainda estava sendo desenvolvida digamos assim e muito menos redes sociais. Se eu diria que esse projeto de lei hoje acaba preenchendo algumas lacunas que a gente tem no ECA em função de naquela época não termos um ambiente digital e hoje termos esse ambiente digital? Com certeza, esse projeto é um marco justamente em face dessa omissão legislativa. O ECA é um mecanismo, um suporte de vanguarda de proteção das crianças e adolescentes, mas a gente tem sempre que acompanhar as novas tecnologias e como essas tecnologias se dão aí na nossa sociedade. Então a gente precisa desse marco regulatório no ambiente digital fazendo uma complementação a Estatuto da Criança e a Adolescente. Então é mais um reforço e aí reforçando aí que isso é um comprometimento, um compromisso da sociedade civil, das famílias e agora chamando as Big Techs também para essa necessidade de fiscalização e regularização. A gente está conversando aqui na 98 Unísco, a professora de direito criminal do União Arnaldo Centro Universitário, a Renata Furubino. Doutora Renata, a senhora citou muito bem, né, o FELCA, o vídeo do FELCA feito na primeira pergunta que a senhora respondeu aqui nessa entrevista. Qual que foi o tamanho desse impacto desse vídeo, tanto no avanço desse projeto de lei, quanto nas discussões entre advogados, entre pessoas que têm poder de decisão tanto no direito quanto no poder público. Interessantemente esse vídeo ele vem de dentro de uma rede social, né. Então a gente acaba, a discussão vem de dentro do local que é colocado todo esse problema, né. Muito importante aí a sua pergunta porque a gente já tem esse problema como problema antigo, né. E o influenciador trazendo esse problema a gente conseguiu furar a bolha. E essa é uma discussão que converge no que diz respeito à proteção integral das crianças e adolescentes. Não tem ideologia, todos nós e qualquer tipo aí de posição ideológica convergem no sentido de proteção das crianças e adolescentes. Então esse tema veio à tona, conseguiu furar a bolha e conseguiu como que a gente tivesse uma mobilização dos deputados, dos senadores e o que a gente chama na lógica das políticas públicas de uma janela de oportunidades. Então trouxe a pauta, conseguiu com que a gente tivesse uma urgência na análise desse projeto e que a gente consiga agora regulamentar. Então essa série de fatores e como foi importante esse vídeo que já era um problema antigo, que trouxe à luz a discussão, que já era da sociedade civil organizada e que mobiliza toda a sociedade brasileira para um tema tão importante e para a nossa proteção das nossas crianças e adolescentes.