 Que 8 de outubro de 2025 acontecia a maior chacina da história do Rio de Janeiro. Meu nome é Mauro Davido Sancho de Nepomuceno, mais conhecido como Ouroã. Eu sou filho do Março de Nepomuceno, mais conhecido como Março e o VP. Eu sou reflexo da sociedade, meu pai é reflexo da sociedade, e o bandido que está aportando para o Histório Fuzil também é reflexo da sociedade. A milha descobriu que matar bandido vende muito, e essa política é a que mais vende no Rio de Janeiro, no Brasil a política que mais vende é de matar bandido. A sociedade gosta de do bairro do sangue, a sociedade gosta de ver o sangue. E ela usa o bandido como uma avilão para esconder o verdadeiro bandido, que está em grandes dimensões, que paga o governo todo para não ser visto. O crime, cara, o mundo está só na favela, não, o crime está no governo, o crime está nas câmeras, o crime está em Brasília, e o favelado é só reflexo da sociedade.