 O Felca provavelmente acabou com a minha vida pra sempre e ele nem sabe que eu existo. Um feito impressionante, imagina você foder a vida de alguém inteira e você nem saber que ela existe. Pô, tem que ser muito foda. E pra você gamer que curte jogar seu joguinho, né, chegar do serviço, seu patão te escuda chote, usou, te abusou, fez um caracaato com você, você chega cansado, quer sentar na sua cadeira pra jogar uma game. Já no baixo dos jogos merda que estão lançando, né, o jogo da cara que ela careca a vagabunda da Sony intergalax, antes de se matar um homem no espaço, muito louco, o jogo que a Sony vai lançar e estou super ansioso pra jogar, tem também o jogo do Horizon que ninguém pediu, que inclusive tem a gorda com um bagulho num pé, a gorda sem pé, que inclusive corre pra caramba, não sei como que aquele negócio de ferro aguenta o peso dela parada, imagina correndo. E diversas outras porcarias que estão prestes a lançar já não bastem as empresas a ser um cú, tem também o governo, né, que essa nova lei Felca que vai censurar boa parte dela como por exemplo a própria Rockstar, você não consegue comprar mais jogos pela Rockstar, pelo launch da Rockstar, só pela Steam por enquanto. Por enquanto, quando lançar o GTA 6 pesado, provavelmente vai ser pesado, daqui a pouco vão fazer que nem o Japão, né, o Japão pra quem não sabe tem que quando você lança um jogo a versão de lá é censurada, se não me enganar o Japão, a Coreia, China, sei lá, algum caralho que tem olho puxado aí que eu não lembro, onde a versão é censurada. E a censura também chegou obviamente a jogos online, você que tem algum problema mental, algum distúrbio e joga LOL, você também vai sofrer dessa censura, porque se você for menor de idade, você não vai poder jogar esse tipo de jogo, provavelmente se eu não me engano até o Counter Strike, no CS também não vai poder jogar se você for menor de idade, então basicamente não pode jogar nada, porque tudo hoje em dia exige arma, tem arma, tem sangue, não tem jogo, não sei se é a menos se é a poder jogar o jogo do Horizon que vai lançar, esse aí você pode jogar, aí que maravilha. Fora que várias políticas novas começam a chegar na sua plataforma, aqui no YouTube virou um caos, no YouTube você tem um canal hoje em dia, tem que ser um padre, um pastor, aí você consegue ter um canal sem ser banido, inclusive eu tinha perdido meu canal por essa política, pela política de assédio, que o YouTube, tudo hoje em dia fala que é assédio, você vê uma pessoa falar, nossa que pessoas quesita, assédio, já é um strike pra sua conta, então tudo isso só começou a acontecer após o Felca, eu tinha o meu canal antes desse vídeo do Felca, antes toda aquela polêmica do Felca, eu fazia coisas 500 trilhões vezes pior e nada acontecia, porque não tinha essas políticas, a plataforma era uma plataforma que eu poderia considerar liberal, e isso é oficialmente já falado, em 2026 o YouTube começou com essa política de assédio, não só a política de assédio, mas também a de segurança infantil, muita coisa que chegou nova, não só no YouTube, mas também no TikTok, mas o TikTok ainda está mais relevando, e foi isso que fez o canal do João Caetano, que pra quem não conhece, é um cara que gravava o irmão dele jogando Fortnite, uns vídeos fake pra caralho, parece até o resenja mais antigamente, mas o cara gravava o vídeo dele na bolo, fazia mal pra ninguém, ele e o irmão dele, a família dele gravava todo mundo, por mais que os vídeos sejam uma bosta, pelo menos pra mim, ele fazia mal pra ninguém, acabou tendo um canal excluído pelo YouTube devido à repercussão e a mudança que a plataforma teve, meu canal também foi excluído devido à política de assédio, eu tô com esse item mais strike de assédio, assédio, assédio pra caralho, sendo que eu sou hétero e porra, os vídeos é tudo sobre homem, e o YouTube tá me acusando de porra, aí sim, brabo. 4 meses se passaram desde esse vídeo do João Caetano e adivinha, o canal ainda não voltou, o irmão dele tem um canal e tinha postado um vídeo aqui inclusive, depois de 3 meses sem canal, é assim que meu irmão tá hoje, aí mostra o João Caetano todo fodido, me indingo na calça, era pedindo esmola, mentira, ele tá rico, quem tá fodido sou eu, aí eu queria colocar como gameplay de fundo desse vídeo, um teletrafeis, um jogo foda, muita ação, mas eu descobri que o YouTube tava simplesmente tirando a monetização de canais, até excluindo canais que usavam teletrafeis, porque o jogo é muito brutal, tem muito sangue, isso só começou a acontecer quando? Depois do vídeo do vampiro, tem noção disso, não pode botar gameplay de um jogo só porque tem sangue, caralho cara, ou seja, vocês querem quando você vai fazer um vídeo, você coloca gameplay da Barbie, andando de bicicleta, aquele jogo super foda da Barbie, incrível, nossa, não veja a hora da continuação daquela game, o jogo super foda, porque um público quer ver, ao apertar no meu vídeo que o público quer ver isso, a game play da Barbie, andando de bicicleta, então é isso que o YouTube quer que a gente faça, e falando nisso, vários de YouTube que defenderam essa lei felca, ou que fizeram, ele começaram a tomar denúncias em massas, nos seus vídeos, onde tem um jogo mais pesado, que é o jogo de terror, que parece sangue, parece um monstro, todo esquisito, todo ferrado, agora mesmo que lançou Resident Evil 9, várias pessoas fizeram vídeo, quase todas elas, tomaram restrição de idade, o vídeo foi removido devido a essas denúncias que as pessoas começaram a fazer nesses canais que defenderam a lei, já que defenderam a lei, tem que tomar as consequências dessa lei, não é? É lei, é a lei que eles apoiaram. E agora pra ser bem sincero com vocês, eu não apoio esse tipo de atitude, porque perder um canal é algo extremamente sério, algo que te fode psicologicamente, você fica meio maluco, minha mulher vai falar comigo, quase que eu dei uma banda, tô brincando, mas o cara fez o editado, e foda-se, o meu tô falando no caso do BR, o BR fica ai cedo, não sei, talvez tenha apoiado assim, que o BR tenha uma cara de psicopata, mas vamos ignorar tudo isso, e é isso aí, realmente, agora daqui pra frente, é só pra trás.