 Opa, fala aí! Antes de ir pro conteúdo desse vídeo, eu quero te fazer uma pergunta. A sua privacidade vale 50 reais? Bom, o que ninguém tava esperando não aconteceu. O Felca soltou um pronunciamento sobre ela e Felca. A gente sabe que a lei heca digital foi criada basicamente por causa dele. E óbvio que naquela época que ele soltou aquele vídeo ele não tinha esse intuito. Mas basicamente foi a desculpa perfeita que o governo utilizou pra colocar a internet inteira nas mãos deles. FIZ LÁ! E o intuito da lei que era combater P2, tá virando uma parada nada a ver. Se você for olhar até Brawl Stars tá mais de 18. Obrigado governo, obrigado por proteger nossas crianças do Brawl Stars. Tipo, mano, o que tem a ver? Aonde que você vai encontrar a P2 ali? Eu sei que tem um chat, mas tipo... Mano, é literalmente uma censura. O governo tá colocando a internet inteira na palma da mão deles. Coisa, você não vai mais poder jogar LOL nem vários outros jogos, só serão formados de 18 anos. É completamente mentira. O que foi proibido de fato são os lootboxes. Bom rapaziada, o Felca menciona no vídeo que você não vai ficar sem seu LOLzinho. E diz que é uma completa mentira. Ele volta a falar que o foco foi as lootboxes. Mas isso é completamente mentira. Já saiu diversas notícias que menores de dados não vão poder jogar. Isso aí tá sobrando até para jogadores profissionais, que simplesmente não vão poder trabalhar nem exercer sua profissão, porque não tem 18 anos. Bom, o principal motivo de jogos como League of Legends, Brawl Stars, Clash Royale, Mario Kartes estarem maiores de 18 anos é as lootboxes. E vamos ser sincero? Lootbox é bem, pai. É um cassino gourmetizado para a criança ver se é o cérebro dela em dopamina barata, usando cartão de crédito do pai. O problema é que para proibir o cassino eles querem levar sua identidade junto. É basicamente você ir no médico e falar assim, o doutor, eu quero curar o meu dor de cabeça. Ah, sim, claro. Vamos cortar o pescoço? E entra aqui a hipocrisia do Brasil. O governo jura para você que quer proteger a sociedade. Mas vem cá, se já viu Tigrim separado, se já viu essas bets que brotam como cogumelo no lixo, exigiram reconhecimento facial? Acho que não, né? Lá o acesso é livre, a propaganda é no horário nobre e a perca é garantida. E os sites adultos? Onde realmente existe conteúdo sensível para as crianças? Antes da lei, quando ela caia num site, basta ela clicar só o maior de 18 anos. Aposta lei, é necessário que plataformas que tenha coisas para maiores de 18 anos. Assim rapaziada, até o momento desse vídeo, se você pesquisar aí qualquer site e você tentar entrar, vai ser o mesmo sistema. Sim, eu tenho 18 anos. Até um golden retriever consegue clicar. Ah, mas para você comprar um passe de batalha no Fortnite, aí você precisa provar que é você. Você é documento, comprovante de residência, talvez até uma mostra de sangue. Tá nítido que proteger não é o foco deles. O foco é controlar onde o dinheiro está circulando e quem está por trás disso? A lei também diz que jogos vão precisar controlar para o padrão as interações com o estranho. Parece meio exagerar. Até se lembrar que no Roblox, por exemplo, era permitido que um homem de 40 anos conversasse com uma criança de 9, por vós. E quanto maior intencionado podia chegar no seu filho? Eu disse que seu filho ligasse a câmera quando ele tivesse em roupas. Parece terrível. Era uma realidade. E outro ponto que ele menciona também é o chat de voz do Roblox, que eu até concordo por parte, porque igual ele menciona, algum adulto de 40 anos pode chegar no seu filho e falar, Ei, vamos conversar por tal aplicativo, tal coisa. É basicamente bem ridículo. E isso não se aplica só no Roblox, se aplica a vários e vários outros jogos. Na real eu acho que isso não vai acabar com os pedôs. Eles vão usar VPN e pronto, vão entrar de outras formas, criarem outras contas. Isso não vai resolver o problema. E é uma lei que tipo rapaziada, você que tem menos de 16 anos, você não vai poder criar um canal no YouTube para fazer seus vídeos de Minecraft. Você não vai mais poder fazer isso. E muitos youtubers antigos criaram seu canal menor de idade, porque basicamente é um sonho de muita gente virar YouTuber. O próprio Felca, quando ele criou o canal dele, ele era menor de idade. Se você conhece alguém contra essa mudança, desconfie. Mesmo sendo menor de idade, quando criou o canal dele, vem falar que tipo, se você vê uma pessoa que é contra essa lei, desconfie. Mano, vai desconfiar do que? Essa lei está basicamente proibindo de pessoas de jogarem jogos normais. Mano, Brawl Stars, vei, Brawl Stars. Não é você proibir uma criança de jogar um joguinho que vai fazer os pedôs ser preso. Não é isso, vei. Bom, é claro que a gente sempre quer a proteção da criança e do adolescente, mas da forma que está sendo aplicada, é censura. Não é uma proteção. E você, espertão de 18 anos achando que se safou? Não, meu amigo, você está bem lascado. Com essa nova lei, tudo basicamente vai ser obrigado a colocar um meio de verificação de idade. E aí você jura que a empresa vai tirar do bônus de natal do CEO para implementar esse meio de segurança mais. Ah, coitado. Você vai pagar isso nas skins, no passe de batalha. Tudo vai subir pra você. E até os serviços. A própria Rockstar até deixou o Brasil. Ela removeu o launcher dela daqui, porque pra ela não compensa investir todo esse dinheiro. Ela prefere se esconder atrás da Steam. Sim, se acalme, meus garotos, se acalme. Ainda teremos GTA VI no Brasil. E, mano, você tem 16 anos. Por que você não pode jogar Brawl Stars? Valorante? Mario Kart? É tipo, é ridículo isso. Que mal que isso vai fazer pra você. A parada das lootbox eu até entendo. Mas poderia ser uma modificação diferente na lei. Pra você meio que dificultar a compra e tal. Mas, é ridículo. Agora, é uma lei. Lei. Coisa vem de um lugar positivo, de um apelo da sociedade. Isso quando o político toca a mão, vira sangue. Então não bota a mão no fogo. Bem-vindo ao Impostos da Birocracia. Você vai pagar mais caro por um serviço que, não ironicamente, é mais invasivo. Você vai pagar mais pela skin, pelo passe, pela mensalidade. É tipo você pagar pro segurança da balada, te dar um enquadro toda vez que você vai pegar uma bebida. Mas, enfim, você é de menor que quer ter uma liberdade de expressão nas redes sociais, jogar tranquilo. Basicamente você não vai poder. Porque o próprio cara que tá usando a imagem dele pra fazer uma lei, tá apoiando. Então, só reforçando. A gente tá fodido.