 Pois é, pois é, pois é. Pois é. Muito obrigado. Muito obrigado, muito grato. Muito prazer em vê-los. É. Eu comecei dizendo, vamos conseguir. Claro que nós vamos conseguir. Mas há dez anos atrás, eu não tinha tanta certeza. Quando me chamaram pra fazer o teletom, eu achei que seria uma dificuldade muito grande. Nós construímos a segunda unidade. Já se passou tanto tempo e vocês estão em casa e vocês que estão vivendo, vocês fizeram as unidades. Eu me lembro que, quando eu assisti em casa, os primeiros programetes que seriam apresentados no primeiro teletom, eu me emocionei com quatro crianças daquela época. E me lembro também que fiquei mais emocionado ainda quando eu terminei o primeiro teletom e quando nós não esperávamos alcançar a importância de 9 milhões, quase 10 milhões, e milagrosamente nós conseguimos alcançar. Vamos relembrar o que aconteceu há dez anos atrás quando nós estávamos terminando o primeiro teletom. Eu estava até muito emocionado. Reparem só. Vamos alcançar a meta. Graças, como eu disse ontem, ao coração generoso do nosso povo. Minha filha conversando comigo me disse por que nós... Homens da comunicação tendo veículos tão poderosos das mãos, por que nós não fazemos aquilo que os americanos fazem? Os americanos têm um espírito comunitário. Os americanos realizam campanhas e conseguem o que desejam. E como ela é uma estudante de comunicação e como ela ficou descobrindo aquilo que o povo americano faz, ela me questionou dizendo por que você, pai, tendo uma empresa de comunicação, não se reúne com os outros e por que você não encabeça alguns movimentos que podem ser feitos aqui no Brasil, como são feitos lá nos Estados Unidos. Eu disse as coisas são um pouco diferentes. Mas ela me convenceu de que precisamos, mesmo sendo um pouco diferentes, precisamos utilizar os nossos meios de comunicação, precisamos utilizar a nossa credibilidade para fazer alguma coisa. Não importa que seja uma coisa pequena. Mais um faz pequena, outro faz média e depois acabamos nós todos do Brasil fazendo coisas grandiosas. É claro que essa compreensão aqui, até por falta de hábito, até por falta de cultura, essa compreensão é um pouco mais difícil. Mas eu tenho visto campanhas que surgem em algumas rádios, eu tenho visto pequenas campanhas que surgem em algumas emissoras de televisão e eu tenho notado que se todos nós, os homens da comunicação, os homens que podemos conduzir para o bem, este povo que é tão generoso, que é tão grato, este povo que é tão bondoso, se nós nos juntássemos nós conseguiríamos muito mais. É difícil, mas não é impossível. Tenho certeza que esta ideia vai maturando. E um dia, não sei quando, mas um dia, um de nós da comunicação, um de nós que dirige um bom veículo, vai fazer com que os outros se juntem para que possamos fazer não só um hospital, para que possamos entrar em outras causas tão nobres como essa. E causas que ficam mais nobres quando nós nos damos as mãos, quando nós fazemos uma corrente e quando nós tentamos alcançar alguma coisa com o nosso coração e com a ajuda de Deus. E foi isso que aconteceu neste primeiro teletom. E para você que está acompanhando o teletom, não se esqueça de doar. A Chave Pix é muito fácil. Doe teletom arobaacd.org.br E a doação pode ser de qualquer valor, hein? Doe e o teletom continua.