 caso da adultização, que teve uma repercussão bizarra, foi até para criar leis, para evitar que os adolescentes sejam sensualizados na internet. Isso já são notícias positivas para evitar que vá para esse lado da profanação. Você acha que é positivo? Cara, eu não acho que é efetivo. Eu acho que é para a Inglês ver assim. É para aumentar o controle. É mais de fachada do que de... porque leis já existem, para tudo isso. Já existem leis para tudo e qualquer abuso de criança, seja da imagem, seja de tudo. Já existe a lei. Então eu achei mais uma insenação. A lei já existe e ela não é cumprida. Aí eu coloco mais uma coisa que agora eu tenho que controlar as redes sociais. Esse caso para mim foi chocante. Porque agora você... na época quando eu assisti aquele vídeo eu falei, eu tenho certeza que isso é para aumentar o controle social. Antes de sair tudo. É agora você viu o Felca participando da Globo. Ou o novo garoto propaganda da Globo. Ou seja, foi tudo uma manipulação do sistema absurdo. Então cara, o dia que eu vi o vídeo dele, eu até assim, por alguns segundos, eu falei, que legal cara. Nossa, eu nem um momento. Eu falei por alguns segundos, mas assim, foi alguns segundos. Porque na mesma hora, o pessoal não caiu nisso. Tem a certeza que ia ser isso que aconteceu. Não está me cheirando bem. É, não tinha essa visão. E aí, por exemplo, existia acho que... Eu não vou lembrar o nome daquela atriz, uma pessoa aí, que ela já tinha denunciado aqueles mesmos caras, assim, há muito tempo. E o Ministério Público fez ela retirar denúncia, fez ela retirar o vídeo. Sim. Eu não lembro o nome dela. Mas ela é bem famosa, mas é bem polêmica também. E aí, quando eu vi tudo aquilo, achei a insenação. E agora, entendendo que ele está lá e... Puxa cara, eu acho que... E aí depois ele pousou para... Eu acho que foi assim, tirando o seu otimismo aí. Eu não sou muito otimista nesse aspecto, sabe? Você viu que depois ele pousou na capa da revista? É, pousando lá na capa revista. Com o simbolismo absurdo. E agora indo para Globo, se vestiu de Mona Lisa agora e tal. Exato, estamos muito desbolidos. Leonardo da Vinci tem uma questão bastante ocultista relacionado a ele. Ah, é? É, o homem vitroviano. Quanto tipo para nós? Acho que é coisa que não dá para contar. Ah, mas dá para dar uma... Existe ali uma questão de que o homem vitroviano é uma simbologia ocultista. Que é o homem que representa o número 33. Que é um número muito falado aí em sociedades secretas. Mas que tem uma condotação mais pesada até. É, eu... Tudo bem. Mas e muitos falam dessa questão de Leonardo da Vinci. Então para mim não é nenhuma escolha aleatória assim, sabe? É algo planejado, programado assim. Ou seja influenciado, não sei se é ele ou não. Mas que tem ali um roteiro. Olha, vamos bater nas betes, agora vamos bater na adultização. E agora você vai por fantástico, você vai para todos os programas. E agora você ganha um programa na Globo que vai falar sobre saúde mental. Ele vai ganhar um programa para falar de saúde mental. Ele já foi contratado para Globo para estrear um quadro no fantástico que fala sobre saúde mental. Eu como psicólogo, eu falo... Outra coisa que ele tem é saúde mental. É, cara, é meio estranho. É meio que normalizar um perfil, algumas coisas assim que... Pra mim é meio estranho, entendeu? Nossa, é porque se a gente for analisar esse caso, né... Eles pegam e colocam... Todo mundo é contra fazer o que fazem com as crianças. Tem nenhum ser humano. Só monstros. É, um monstro de 0.0001% da população brasileira apoia sexualização de crianças, certo? Então todo mundo vai falar, pô, que absurdo, né? A primeira, igual você falou, e por alguns segundos você olhou aquilo e falou... Só que daí eles pegam esse gatilho, que é uma coisa que todo mundo apoiaria para conseguir por trás disso implementar uma lei que vai aumentar o controle da internet. Regular as redes sociais, o nome, etc. vai regular. Vão regular mais. Só que existe lei para tudo, só que a lei não é comprida, entende? Exato. Já existe a lei para a adultização, já existe a lei para a abuso de imagem, de tudo sobre a criança. Está tudo da criança, fala sobre isso, e aí a própria constituição. E agora essa lei que vai fazer o quê? Qual que é o que está por trás dela? A regulação é que... Bom, eu implemento a regulação nas redes sociais sobre a adultização, aí depois eu coloco o módulo sobre quem fala mal da política, o módulo sobre quem... E aí eu vou apertando as coisas, entendeu? Então, primeiro eu ponho o módulo lá, o governo já pode regular as redes sociais, aí é para a sua segurança, sempre vai ser assim, é para a sua segurança, é para seu bem-estar. Aí vou lá, já posso... coloquei o pezinho na porta, assim. Foi para colocar o pé na porta e você entrar, é mais fácil, não é? Sim. Então é por aí. E sempre pela sua segurança. Sendo que já existe a lei, já existe todos os mecanismos. Existem ONGs especializados grandes aqui no Brasil, que só cuidam de adultização, só cuidam da vigilância das redes sociais e casos relacionados à criança. ONG grande, com ligação internacional, sabe? Que segue, porque não é só nas redes sociais. Os grupos de telegrana tem um monte de comércio, o FELCA falou um pouquinho de como é o mecanismo ali, mas existem grupos e existem fora das redes sociais também. Então existem ONGs, muito... Sério. Eu não vou lembrar o nome, mas na época do FELCA eu pesquisei algumas ONGs, tem uma bem grande brasileira que está em contato com diversas outras agências no mundo inteiro, e agência de inteligência, tudo que já faz esse trabalho. Então, só que eles não falam para a população isso. Então, ai, é frágil, não tem ninguém olhando, então tem que regular. Você entende? Tem discurso. Sensação. Muito bom. Já existe uma agência de inteligência só olhando isso do tempo inteiro, com força, com aliança internacional, mas ninguém sabe. É, e o mais engraçado é que veio exatamente um ano antes da eleição do ano que vem. Então tem essas questões. Já está acabando ali um cenário de controle do que pode ser dito, que não pode ser dito na internet. Que já aconteceu no passado, então já teve casos de perseguição e tal, de canais sendo retirados do ar, etc. Pode limitar. Que na verdade, assim, para falar a verdade, eu já acho que limitam, de alguma maneira, alguns temas, você não pode mais falar. Por exemplo, tem plataforma, espero que aqui não aconteça, mas, por exemplo, o termo analfabetismo funcional, tem plataforma que se eu escrever em uma legenda isso, meu vídeo já não vai. Por que que eles querem limitar isso? Porque o número é muito grande. 30% da população brasileira entre 15 e 64 anos não sabe ler nem escrever. 30%. 29% dado de 2024. Caramba. Você imaginava isso? Não. Então tem temas que eu não posso falar, tanto nas plataformas que eu tenho o canal e tal, que o vídeo cai, que o vídeo não vai, entra lá, você violou as diretrizes da comunidade. Só porque eu falei que, sei lá, 30% da população, com dado, com a fonte do dado, tem temas que eu não posso falar, você entende? Então, a gente que é meio que anti-establishment, anti-sistema, a gente toma uns, mas os bloqueios, eu tenho vários vídeos meus que eu não estou falando nada demais, só estou falando dado e que é bloqueado, entendeu? Dependendo da plataforma. Ou seja, eu acho que não tanto. Eu não sei como é aqui no YouTube, aqui eu sou ainda pequenininho. Para a gente quebrar esse sistema vai ser difícil, então. Eu acho que nem a gente não vai conseguir, eu acho que o sistema vai estrangular mais, vai fechar mais. E se você acha que não vai dar para contornar essa situação, que mensagem que você costuma dar para os seus seguidores? Eu acho que a gente vai ter que buscar canais alternativos, comunidades fechadas, de algum momento a gente vai ter que buscar comunidades fechadas. Eu planejo ter uma comunidade em uma outra plataforma, em alguma coisa assim, porque eu queria que as pessoas despertas pudessem se conectar, sabe? Que nem ter uma comunidade Facebook, mas só de desperto, que as pessoas sabem onde cada um está, quem são as pessoas assim que estão mais despertas na tua região, porque se um dia acontecer alguma coisa, cara, as pessoas não falam nem com o vizinho, você nem sabe com quem você vai poder contar. Então, acho que é uma boa, se a gente se conectar. Por que será que a gente nunca tem um grande, um poderoso, uma pessoa que tem, sei lá, muito dinheiro, ou muito influência, que seja realmente anti-sistema? Parece que todos eles são... Perseguidos, são silenciados. Charlie Kirk, era... O que você acha que tinha por trás da morte, Charlie Kirk? Eu achava o Charlie Kirk bem sistema. Ele era sistema? Eu achava. Depois ele começou a bater em um lado, que era o bater no sionismo. Ele tinha lá um posicionamento, que ele estava falando, cara, esses caras controlam o mundo, esses caras estão infiltrados aqui nos Estados Unidos, começou a levantar o questionamento em relação a isso, e logo aconteceu alguma coisa. Então, eu achava ele bem sistema, como a Candence Owens lá e outros caras, eu achava eles bem sistema. Porque assim, os sistemas, às vezes, tem pessoas, influenciadores, personalidades, jornalistas, etc., porque é uma oposição controlada, que a gente chama, oposição controlada. Ele recebe investimento, ele é financiado para soltar algumas narrativas, para passar a sensação, olha, tem alguém olhando aqui esse problema, tem alguém batendo no sistema, tem alguém... Então, eu relaxo, o cara lá bate no sistema, o cara lá fala tudo. É, tipo um monarque mais... com pancha assim, mais robusto, ou envolvido politicamente, ou envolvido com jornais, que nem aquele Tucky Carson, que fala nos Estados Unidos, tem Alex Jones também, que tem um programa muito antigo, que ele fala com muitas visualizações nos Estados Unidos, e você fala, olha, tem alguém realmente batendo no sistema, mas será que é? Não sei, a gente não sabe, né? Sempre tem aquela dúvida, a gente não sabe. Você conhece a história de cada um, você sabe o dia de cada um, a gente não, só vê esses caras de longe, levanta muito a força. O Kennedy foi um cara que era contra, e conseguiu acender ao poder, e por isso que ele foi morto, na sua opinião? Cara, a família Kennedy estaria entre essas famílias que governam o mundo, as famílias nos níveis abaixo. Existem essa questão, porque teve um discurso do Kennedy que ele falava, existe uma conspiração monolítica para tomar conta do mundo. Ele falou, né? Ele fala, tem essa frase, ele fala... Tem no seu canal, né? Tem, existe uma conspiração monolítica voltada para tomar o poder. Quando fala monolítica, né? Gigantesca. Além do Kennedy, tem um cara que chama John Edgar Hoover, foi diretor do FBI por quase 50 anos, 40, 50 anos. Ele fala assim, a mente humana é sequer capaz de imaginar que existe uma conspiração tão maligna que o único objetivo é destruir toda a humanidade. Essa frase dele é famosa. O cara foi diretor do FBI por 40 anos, ele fala isso, você não vai acreditar? Aí também, né? E ele está vivo? Não, né? Morreu, mas foi diretor do FBI. O Kennedy falou isso. Morreu também. E muitos outros também, entendeu? Então, são coisas que, tipo, marca, né, gente, que a gente não esquece essa frase, enfim. Mas existe, de novo, eu, sendo otimista aqui da turma, né? Existe uma... Mesmo sabendo o que é um caos, mesmo sabendo que existe um apresionamento, né? Tudo isso que a gente falou, existe uma mensagem positiva de viver a vida sabendo que existe todas essas forças negativas. Mas, pô, beleza, eu tenho meus boletos que vão chegar, eu tenho meus projetos, as pessoas estão lá em casa, vivem as vidas delas, ninguém é triste, né? As pessoas buscam a felicidade. Existe uma mensagem positiva do tipo, esteja desperto, mas... Que é uma pergunta que você me fez, que é lucidez, lucidez. Lucidez pra mim é isso. Porque assim, ó, qual que é o mais importante? Isso aqui talvez é o mais importante. Como o mundo te controla e manipula, e programa, você deixa de ser você mesmo. Você é o que o sistema quer que você seja. Você acredita em ideologia, você não sabe nada que o mundo está sendo controlado, você acredita em várias coisas, você tem várias softwares, programações rodando na sua cabeça que não é você mesmo. É o que o sistema te formou, te programou. é isso, você voltar a ser você mesmo. E olhar tudo isso daí com lucidez, não com medo, desespero. Cara, aqui eles não podem entrar. Aqui é onde eu vou, né? Talvez eu dependa financeiramente do sistema, talvez eu dependa da tecnologia, eu dependa de muita coisa. Mas aqui o meu ser, o eu, o Rick, o Ricardo, todo mundo quer dizer esse eu vou voltar e resgatei, eu exergi. Mas o único jeito de fazer isso é você entendendo o sistema, senão você vai seguir uma criança. Cara, pode ser que o cara tenha uma iluminação espiritual assim, que... Ah, não sei que seja nesse caso. ...da visão do mundo para ele assim, um retorno com a fonte, com Deus, entendeu? Eu fui um cara totalmente sético a minha vida inteira, cara. Eu tenho 49 anos, até os 43 eu estava na balada, eu estava... era dono de balada em... fui dono de balada em Londrina. No trabalho eu tive uma vida corporativa, cheguei a ser diretor de multinacional americana, tive 18 anos dentro de recursos humanos, quebrei, entrei num processo depressivo, de bom tempo, eu tinha um vazio que eu tinha que ficar e aí saí, né, daqui de São Paulo, fui fazer outras coisas no Paraná, abrir balada e tal, e eu estava numa vida assim, eu não acreditava em nada disso, o mundo espiritual pra mim, né, eu não tinha nada disso, só que eu passei por um processo que muito doloroso e eu tive uma experiência sobrenatural com Deus, no momento de oração, eu entendi que o mundo espiritual existia e a partir daí minha vida mudou. Eu falei, cara, se o mundo espiritual existe, eu tenho que que isso, né. Mas você foi buscar conhecimento. Eu fui buscar conhecimento e comecei a estudar, comecei a estudar. Quando eu abri a ideia, eu já estudava bastante coisa, já estudei muita coisa, fiz ecaquante, que estudava, e estudava e sempre gostei muito de ler, então eu estudava. Mas o canal especificamente, há dois anos, dois anos e pouco que eu comecei, eu queria dividir essa minha experiência, cara, eu acordei o mundo espiritual real e tal, só que quando eu comecei a divulgar, fazer os vídeos, eu comecei a pesquisar, comecei a me perguntar, aí eu comecei a ler, ler, ler, ler, ler, eu falei, cara, é pior do que eu imaginava, então pera aí. Aí eu fui mergulhando, aí só que eu lia muito, cara, eu lia de sei lá, 15 livros por mês, eu tive um período que eu só fazia isso, então eu tipo buscava e muitos textos e fui me conectando e fui produzindo também e aí comecei a entender um pouco mais disso, falar que eu entendo muito, a gente tem um pedacinho, tem uma, olha as coisas por uma festinha, então a gente vai tentando conectar o quebra cabeça de meu peço. Mas sem esse conhecimento a gente consegue não ser manipulado pelo sistema sem você... Não, é o arte difícil. Com essa lucidez. Com a lucidez sim, você entende, você se protege. Até a lucidez você precisa ter o conhecimento, senão você está na ignorância. Sim, tem gente que tem essa sabedoria nata, sabe? Sim, a pessoa que entende pode não saber que existam elítees e tal, mas ele sabe que ele é programado, então ele não fica ali no jornal nacional e na novela, sabe? Com a maioria das pessoas ficam. Ele fala, pô, isso é que eu não pertenço a isso aqui, tem gente que tem um sexto sentido, ali um sentido de falar, cara, isso aqui não é, eu vou levar uma vida mais simples, vou sair da... Ele virou ermitão. É, vira um, ou vai levar uma vida simples, porque assim, cara, você não precisa ser um cara, como é que fala? O cara que vai expor a elite e tal, o cara que vai ficar falando dessas coisas, não, você pode ser um bom pai, seu filho, né, ou levar uma vida diferente ali. Esse é meu ponto. É, entendeu? Você pode fazer isso. Não é todo mundo que tem que estar aqui falando, ó, elite, eu curto e tal. Eu até falo pros meus seguidores, cara, se você não sente que você tem uma missão para isso e, cara, não se fique se expondo, porque você vai falar dessas coisas, vão te chamar de maluco. Então, mas aí o trabalho pode achar estranho, o seu vizinho pode achar estranho, então, a menos que você esteja, sabe que você está falando, que você tem um propósito, talvez, para isso, não fique se expondo. Mas o meu ponto é o seguinte, quantas pessoas não querem ser bons pais e acham que são, mas ele vê novela, ele acompanha futebol, ele acompanha Big Brother, ele acompanha o Jornal Nacional, ele vê as músicas das grandes pessoas Anitta e Bababa, Katy Perry, Madonna e tal. Essas pessoas, eles não sabem que eles não estão sendo bons pais, que eles estão sendo manipulados e com isso manipulando a própria cria. Eu te costumo dizer assim, um jargão, que no mundo 95% das pessoas dormem, 1% controla, 95% dorme e 4% está desperto tentando acordar os outros 95%. Então, 1% controla, 4% está desperto tentando acordar os outros 95% que não estão nem aí com nada e que acham que você é maluco. É igual no filme Matrix. É, mais ou menos nessa linha. Caramba. É que eu acho que dentro desses 95% talvez 80% estão dormindo e tem 15% ali que eles não são tão sérios. Eles não brigam tanto quanto os 4% que querem convencer os demais, mas eles sabem, eles são bons pais. Entendeu? Ser um bom pai é relativo. Isso aí é totalmente relativo. Não era desperto. E não deixa de ser um bom. Meu pai não manja de tudo isso. Hoje é um bom pai. 74 anos, ela fala, cara, filho, quando eu vejo o jornal, eu já vejo com olho diferente. Quando eu ouço ali, eu não assisto novela, né? Eu estou vendo algum, ela já fala, eu vejo diferente, não consigo mais assistir, porque eu vejo a programação. Você já viu a programação? Você vê que aquilo ali tem um gatilho, que é uma coisa que está repetindo para que você saiu de um transe. Agora você não precisa ser o guerreiro ou outro sistema, você só vai viver sua vida ali, entendeu? E de maneira diferente. É, acho que a grande mensagem é buscar para as pessoas buscar a lucidez. Você é fanático por futebol, só fica em show, né? Vai todo o tempo, toda semana bebendo ou usando alguma coisa que seja anestesiar nessa realidade, trabalho, quer dizer, será que não tem pessoas que são bombas relógios? Não é por isso que tem um bilhão de pessoas com um problema emocional, dado o da ONU. O mundo está totalmente louco. Entendeu? Por isso que o meu ponto é, eu acho que é a grande mensagem, sendo o otimista aqui da turma, a gente tem que pedir para as pessoas buscar a lucidez. buscar a sua lucidez. Entendeu? Saia da programação. É isso que eu faço todo dia no meu canal. Eu não quero, eu não ataco o sistema. Eu não quero, o sistema não ataco. Se você quiser brigar com o sistema, você já é um escravo do sistema, né? Então eu não ataco o sistema. Eu quero que que você tenha uma vida melhor, que você tenha uma vida menos programável, que você volte a se reconnectar com a sua essência. Porque como eu quebrei como ser humano, eu tive que passar por um processo doloroso e eu não quero que as pessoas passam, né? Não quero que o sistema quebra as pessoas. Porque o sistema é cara, ele te usa. Ele pode você ler em cima ou ele pode te ler em baixo e te descartar. Quando descarta, ninguém quer. Então eu quero que as pessoas não passem por isso.