 O conselho que eu daria para os pais é que o adulto são eles, então eles é que precisam assumir esse papel. Hoje nós vivemos uma sociedade que adulto brinca de criança e criança é obrigado a ser adulto. Nós temos adulto com bebê e reborn e com chupeta na boca. E nós temos criança obrigada a se comportar fazendo podcast de mini-empreendedor. Consequências emocionais e comportamentais à adultização pode trazer. Só para a gente fechar esse tópico. Milhares, você vai criar uma criança com uma expectativa extremamente alta e isso pode gerar insegurança. Isso pode gerar ansiedade. Se a criança é adultizada por participar do relacionamento dos pais, você pode, um futuro adulto que vai ter dificuldade nos seus próprios relacionamentos. Se você sexualiza uma criança cedo com certeza e absolutamente com certeza, ela vai desenvolver problemas com a própria sexualidade no futuro.