 Brasil a gente se prepara para entrar em vigor de uma lei para reforçar a proteção nas redes. É o estatuto digital da criança e do adolescente que vai impor novas regras para as plataformas. Sergio Marques vai explicar para a gente o que muda já a partir de março. Sergio, bom dia. É isso, Ana Paula. Essa legislação já entra em vigor a partir do próximo mês de março. Bom dia para você, bom dia para todo mundo que está nos acompanhando. A lei sancionada em setembro do ano passado prevê, por exemplo, o pessoal que menores de 16 anos terão que vincular os perfis da seite sociais ao de um adulto. O Pedro tem 10 anos. A mãe não deixa ter rede social e monitora jogos online, vídeos da internet. Ele concorda, sabe dos perigos. Tem os influenciadores, né, que fazem desafio, tipo, ficar 24 horas dentro de uma piscina quente versus de lado. E eu fazendo esses desafios assim, e tal. Influenciadores que namoram e parece que incentivam, né? O namoram infantil. A partir de março entram em vigor novas regras para trazer mais proteção para crianças e adolescentes no meio digital. As contas de menores de 16 anos deverão ser vinculadas ao perfil de algum adulto responsável. Além disso, para liberar o acesso a conteúdos impróprios para crianças, não vai bastar que o usuário declare a própria idade. A plataforma vai precisar usar outros métodos de verificação como análise de fotos e documentos. As plataformas que não cumprirem poderão ser multadas em até 10% do fatoramento no Brasil, ou em até 50 milhões de reais com suspensão ou proibição de operar no país. O período no qual a gente se encontra agora é um preíduo preparatório, tanto por parte do poder público que está trabalhando para expedi as normas necessárias, como também por parte das empresas que estão ali atualizando os seus procedimentos internos e os mecanismos de aferição de idade de que já dispõem. Essas medidas estão previstas no estatuto digital da criança e do adolescente, o ECA Digital. A nova lei não proíbe que menores de 16 anos usem as redes sociais, mas obriga as plataformas a prevenir o acesso a conteúdos impróprios para a faixa etária. Entidades de proteção de crianças e adolescentes aprovaram a lei. Ela faz com que as empresas se adequem, adequem os seus produtos e serviços, adequem o seu espaço para que elas estejam lá de maneira segura, de maneira que desenvolva elas do ponto de vista biopsychosocial, para que faça com que elas de fato tenham seu bem estar garantido nesses espaços. A mãe do Pedro vai continuar de olho no que o filho vê no mundo virtual. A gente tem esse diálogo com ele, essa comunicação. Eu acho que isso é importante. E olha só, as empresas têm até o dia 13 de fevereiro para informar a Agência Nacional de Proteção de Dados quais medidas estão implementando para se adequarem a essa nova legislação que a gente mostrou aí na reportagem. É assim como no mundo físico, o digital também precisa de regra para proteger todo mundo, né, Ana Paula? Com certeza, Sérgio. A gente vai acompanhando tudo isso aqui, vai sendo implementado para melhorar a segurança, especialmente as crianças e adolescentes. Até já.