 O que você achou do cabelo do Felca ou Marçol? Cara, assim, é um perfil feminino, é bem cuidado. Que shampoo que você passa, pode fazer? É deratado? É bem deratado. A alma desse cara é diferente, eu não tinha visto a alma igual dele não. É bem diferente. Na moral mesmo, estou falando sério. É tipo se você encontrasse um reptiliano, entendeu? É, o nível dele é diferente como pessoa. Eu não estou brincando não. Cara, o cabelo dele é uma representação que ele quer colocar, que ele é um cara radical, fazendo uma leitura básica aí. É um cara de princípio e valor de tradição para ter um cabelo desse aí. Você consegue pegar qualquer pessoa aqui e fazer um realx dela assim rapidinho? Ah, cara, tem que conversar um pouco, né? Porque senão é só chutômetro.