 A Coreia do Sul tem uma das maiores taxas de suicídio do mundo. Por que? O E é o E grama. É uma coisa muito complexa. Tem vários motivos que é bastante complicado. A Korea não tinha muito tempo. Não sei se você sabe, mas até os 50 anos atrás, era um país muito pobre. Você não tinha mais 50 anos. É um país que as pessoas nem conseguem imaginar como pobre era. Se eu não me engano, a Coreia era mais pobre do que o Haiti. Há 50 anos atrás? A época dos meus pais, minha mãe conta que ela não tinha o que comer. Ela comia plantas, caçava passarinho, comia flor. O que aconteceu em 50 anos? Hoje é a Coreia, uma das principais potências mundiais. A geração da nossa voz, eles se sacrificaram muito para o país poder crescer. Então, as pessoas foram pro exterior, trabalhavam como farmácia e por uma guerra. Eles conseguiram dinheiro de fora, de exterior. Eles foram para a nossa geração. Com aquele dinheiro, eles usaram para educar a nossa geração. Por isso que, por eles teriam passado tudo isso, eles ficam pressionando mais a nossa geração. Tipo, vocês têm que estudar, ter que se esforçar mais na escola. Tem que ter bons resultados. Eu ouvi essa cultura de sacrifício, de sacrificar pelo coletivo. Então, os mais velhos. A nossa geração não tem tanto, mas a geração dos mais velhos, os nossos avós, os nossos pais tinham essa coisa de... Eu, o indivíduo, vou me sacrificar pelo bem maior. Por isso que, por exemplo, depois da geração dos nossos avós, os nossos pais conseguirem ter esse dinheiro para investir na próxima geração, essa próxima geração, desde criança, já começou a competir. Então, por exemplo, você vai na escola, na primeira série, você está competindo com seu amigo do lado para ver quem está conseguindo a maior nota. Porque só aí, vai definir quem vai para uma faculdade melhor. Porque só aí vai definir quem vai para um trabalho melhor, onde ganha mais. E essa competição começa a ficar cada vez mais assirrada com o tempo. A gente sabe, por exemplo, uma das coisas que ela mais ouviu quando era criança, era quando ela ia descansar, quando ela ia dormir, os pais, os mais velhos, os adultos falavam para ela assim, é enquanto você está dormindo e descansando, o inimigo, o inimigo está passando folha, está estudando. Então, quanto você vai dormir, você vai dormir mesmo? Você vai descansar mesmo? Ele está preparando para a prova, e você, você vai dormir mesmo? E ficava assim, pressionando toda hora. O inimigo quem seria? É, tipo, seria o...