 Giro Perfil recebe no espaço toda esquina e vajinha a delegada de polícia doutora genias Evêdo. Vem comigo, Giro Perfil comece. Agora! Bem vindo ao Giro Perfil. Filminha amiga, Jenny Batch aqui, Jenny. Que honra te recebeu novamente aqui no Giro Perfil. Obrigada. Eu sou a Lessa, eu estou muito feliz com esse convite de novo. Pra quem não sabe gente, Jenny é delegada de polícia feminina. É isso? Falei certinho? É isso, delegada de mulheres. Delegada de mulheres, gente. Então assim, não estamos desamparadas mulheres. Temos um amparo de uma pessoa extremamente eficiente no que faço. Eu te agradeço pelas palavras, não é fácil. Não é fácil, né? A pressão é grande, né Jenny? Muito, muito. Trabalhar na área que eu trabalho. Porque a gente fala dele é legal ser de mulheres, mas atendo todos os vulneráveis, né? Crianças idosos, pessoas com deficiência. Então toda essa gama de pessoas que estão vulneráveis dentro da legislação, elas vão ser atendidas dentro da legislação. Acoelidas por você. Sim. Porque eu é um acolhimento. Bom, Jenny, quando falamos de todo o trabalho que você faz, tem um assunto que tal em voga, né? Que saiu sobre a adultização de crianças e adolescentes. E é um assunto muito delicado que a gente tem que tratar. Existe? A gente não pode fingir que isso não existe. De que exatamente estamos tratando e como esse processo se manifesta no dia a dia? Como é que você lida com isso no dia a dia, na delegacia? Esse tema, embora pareça ser muito recente, né? A gente usa o termo de utilização agora, tem muito em voga. Mas isso já é muito conhecido da polícia. A gente já trabalha com esses assuntos há muito tempo, né? Dentro do próprio Éca, do Estado da Criança do Adolescente, que vem lá tratando de vários artigos. Mas a gente tem aí um desafio muito grande pra polícia, principalmente depois das redes sociais, né? A gente vem enfrentando um desafio muito maior, que é realmente colocar a criança adolescente dentro desse contexto de comportamentos, de situações como se a adulto fosse. E a criança não percebe que ela tá passando por aquilo? Não, porque são comportamentos, são situações que vão inserindo essa criança dentro dessa adultização mesmo, essa palavra, né? Ela começa a ser exposta a conteúdos inapropriados, ela começa a mudar seu comportamento, inclusive, assim, com relação a seu vestimenta, enfim. É essa exposição inapropriada. E quais são os sinais mais comuns que pais, professores e responsáveis precisam observar pra perceber que uma criança ou adolescente pode estar em situação de risco? É, isso é muito bom pra gente falar, porque na verdade, pais e professores, mas nós todos, né? Nós todos temos... A sociedade, né? Esse impacto com a sociedade, ele é nosso de enfrentar esse desafio mesmo de avaliar esse comportamento. A criança, quando ela tá sendo exposta a algum tipo de conteúdo ou a própria imagem dela tá sendo exposta, ela apresenta uma mudança brusca de comportamento. E a gente tem que ficar muito atento, porque assim, ela pode desde um silêncio repentino até uma irritabilidade muito grande, ela pode começar a usar roupas diferentes daquela... O linguajarda, ela pode mudar também com relação aquilo que ela costumava falar, vivenciar, escutar muitas vezes. Então essa mudança, ela é visível. Também além desse comportamento, a gente tem que se atentar muito a questão do próprio corpo. Porque a questão do abuso quando essa vítima, essa criança tá vivenciando uma questão de abuso e a gente tem isso muito na delegacia, que são as questões de automutilação. Pais costumam observar que essas crianças estão se cortando muitas vezes, ficar muito atento com relação ao próprio corpo dessa criança. Tô falando de criança, de 10, 11 anos. Criança mesmo. Criança que começa a ter esse acesso ou a exposição do próprio corpo em redes sociais e aí a gente se depara com a situação depois de ter perda do controle mesmo, da pressão que é muito grande. O silêncio dessa criança vai falar muito mais do que a palavra. Exatamente. A gente precisa estar atente. E o quanto a exposição das redes sociais acelera esse processo de adultização e aumenta vulnerabilidade diante de crimes? A exposição dessa criança, sem esse cuidado, sem essa atenção dos pais, ela vai colocar a criança numa situação de um excesso de sexualidade precoce. E isso vai fazer com que ela tenha também acesso a pessoas mais intencionadas. Então esse é o grande risco que a gente tem hoje de deixar a criança livre nesse mundo da internet, porque é como você deixasse antigamente e a gente não deixava a criança sair de casa sem o adulto acompanhando. Alguém acompanhando. A gente entrega um celular para a criança e esquece que ali é o mundo hoje. Sim. E as outras portas do mundo dessa criança, então o que ela ia aprender durante anos nessa mudança, nessa maturidade, em alguns cliques ela já aprende. Então isso faz muito mal. Isso é muito sério. E tem muito pai e mãe que faz do celular uma babá. Exatamente. E larga ali para a criança usar do jeito que ela quiser, nem coloca nenhum filtro. Os jogos online eles têm um conteúdo inapropriado. Por quê? Porque quem está jogando do outro lado muitas vezes não é uma criança. É um adulto. É um adulto. E por ali começa o assédio. Começa o assédio, começa a troca de moedinhos nesse jogo, porque a criança quer realmente adquirir aqueles produtos que tem dentro do jogo. E vira um amiguinho. Exatamente. De jogo online. Só que quando você percebe isso, ou tem lá muitos, muitos casos, a criança já está vivenciando uma situação extrema de pressão. Ela já enviou as imagens do próprio corpo, porque está sofrendo aquela pressão. E em outras situações ela está até inserindo objetos no próprio corpo. Quem isso é? Isso é muito grave. A gente tem que tratar disso mesmo. A gente precisa divulgar. Precisa falar sobre o assunto de forma aberta, consciente para que todos prestem atenção. Avalia e veja, acompanha o que seus filhos estão acessando, o que plataforma é essa. Está online. Eu acho que de verdade, se eu tiver que recomendar, porque eu não posso falar, tira o celular. Não posso. Mas hoje a gente tem conteúdo tial, inclusive no próprio telefone. Da mesma forma que existe a parte ruim, existe a parte que é muito boa. Claro, a gente não pode negar que a internet é realmente necessário. Mas vai deixar o filho jogar, então que tira um online. Eu acho que a primeira coisa que a gente deveria ir com crianças e o adolescente monitorado é a questão do online. Porque a lista está liberando mesmo para falar com qualquer pessoa. A gente tem situações de crianças que dentro dos jogos pais começaram a perceber que elas estavam inseridas num contexto de tráfico de drogas, elas estavam lhe prendendo a traficar, a assaltar. Isso sem falar na própria formografia. Porque muitas delas estão sendo abusadas. E até ameaçadas, se não mandar, tal coisa, você vai, sei lá, vou matar a sua família. Exatamente. Não é uma coisa assim? Bom, como que a sociedade pode colaborar com o trabalho que você desempenha na delegacia para prevenir e combater crimes contra crianças e adolescentes? Qual é a parte que a sociedade tem que fazer? A primeira coisa é denunciando, né? Qualquer suspeita de situação que insere a criança ou adolescente dentro de uma situação de risco, o primeiro passo é denunciar. Ainda que seja só uma suspeita. Eu tenho lá diariamente pais que chegam com o celular dos filhos e me entregam e falam, olha, está acontecendo isso aqui. Eu acho, né, porque eles ficam ali meio que na dúvida, eu não sei, eles estão acordando de madrugada, eu escuto o meu filho conversando de madrugada, ele não dorme mais, baixo rendimento na escola, entrega o celular, a gente manda para a perícia, a gente vai verificar e a gente descola. Graças a Deus, hoje a gente está tendo esses marcos aí, essas mudanças legais e a gente está tendo mais acesso aos plataformas. E o primeiro passo é isso. Depois, claro, orientar, né, a gente precisa cobrar as políticas públicas para que elas sejam eficientes nas escolas, esse é um assunto que tem que ser tratado, tem que ser divulgado, tem que ser trabalhado com todas as esferas, desde a criancinha mesmo, que hoje três, quatro anos já está com o celular na mão. Nossa, gente. Eu entendo, eu sou mãe, eu sei que mãe e tem N atribuições dentro de casa, eu sei o quanto é difícil, às vezes você não tem o apoio de alguém para te ajudar, eu sei que o celular ajuda, eu entendo tudo isso, mas entendo também que o papel de pai e mãe pode sim, antes de entregar um celular para o filho, escolher o que a criança vai ver. Eu acho que é uma forma de bloquear as coisas erradas. Exatamente. Existem aí conteúdos que são até educativos. Sim. Se a gente procurar e pesquisar, não é que a gente quer tirar o acesso das crianças, porque o mundo é tecnológico, a gente tem que, nós todos teremos de agora para a frente estarmos inseridos dentro da tecnologia, é inevitável. Mas existem conteúdos apropriados para cada faixa de idade. Para cada faixa de idade. Que mensagem, Gene, que você pode deixar para as famílias sobre a importância de preservar a infância como etapa essencial de formação de um ser humano? Olha, Alessandro, a infância é a etapa essencial da vida. Eu acho que é a parte mais bonita, é só cuidando da infância, dessa etapa, de todas as etapas da infância, adolescência, juventude, que a gente vai ter aí adultos plenos, com capacidade, adultos que terão segurança para enfrentar essas dificuldades que virão aí nas próximas gerações e para realmente estar plenos aí na sociedade que a gente quer vivê-lo futuro. Com certeza. Com certeza. Gene, para quem quiser saber mais sobre o seu assunto, para quem estiver precisando de ajuda, onde que te acha com o telefone, com a rede social, conta aí para a gente. A delegacia de mulheres, que fica na Vila Pinto, com o Coronel Pedro Rodrigues. 1.97 é o número da polícia, o número que você consegue falar com a polícia civil. O 190, para casos que estejam acontecendo, casos de flagrante, a gente tem que acionar a polícia militar imediatamente, que vai ser conduzido. Então, são situações que precisam de condução dessas pessoas para a delegacia. E o 180, que é um canal muito bacana de denúncias que são anônimos, inclusive a gente recebe muito, a gente checa todas elas. Eu peço só que realmente informe o mínimo de detalhes que puderem chegar até realmente aquelas pessoas que a gente precisa chegar, que muitas vezes a denúncia é anônima, mas ela não indica absolutamente nada. Então a gente sabe o que está acontecendo com o crime, mas a gente não consegue chegar por falta de informação. Isso é muito triste. E a delegacia mesmo, eu peço para que venha até, eu estou sempre lá, gosto de atender essas pessoas pessoalmente, gosto de conversar. Hoje a gente tem um sistema de atendimento e acolhimento, nós temos uma psicóloga que é da polícia civil. Nossa investigadora de polícia é psicóloga, trabalha nesse contexto todo do acolhimento, dessas vítimas, dessas famílias inclusive, para saber como acompanhar todo esse processo. Então eu peço que venha até nós. Nossa, maravilha, Janê. Quero muito agradecer a sua vinda até aqui, o seu conteúdo é muito rico, importante, e eu acho que a sociedade tem que entender que todos temos a obrigação de fazer a nossa parte. Se está acontecendo algo que você está percebendo, denuncie. Se é um recado que o Jiro Perfim pode deixar para qualquer pessoa que assiste esse programa, por favor, não deixe outro ser humano sofrer. Quero muito agradecer sua vinda. Você é uma pessoa incrível, eu admiro demais o seu jeitinho, a sua força e esse trabalho que você faz é importantíssimo para nós, então muito obrigada. Como forma de agradecimento, todas as skin vaginhas de Jiro Perfim, por aí teria especial, a gente quer ativimar, pode ativimar, amiga. Pode, né? Você já é tão linda, eu já tô aqui. Meu Deus, aqui, da nossa casa, para a sua casa, é um mínimo. Que linda, adorei. Obrigada. Feito pela nossa artesã Vanusa, que da toda a skin. Amei, amo café. Quem não gosta de café, né? Amor, vardinha, terra do café, adoro estar aqui. Muito obrigada. Maravilha, bate aqui. Super. Jiro Perfim vai ficando por aqui, muito obrigada pela sua companhia, continuem nos acompanhando. Através do meu blog, alessandrespanha.com.br. Gostou desse Jiro? Curta, comente e compartilhe. Eu espero você no próximo Jiro. Beijo.