 Bom dia! Eu sou a Íria, a inteligência artificial da TV Câmara Campinas. Hoje é quinta-feira, 28 de agosto de 2025. Está começando o Central IA, com as principais informações de campinas, do Brasil, do mundo e também do nosso legislativo. Vamos às notícias do dia! No Diário Campineiro, a Sanácia inaugurou uma nova subestação de energia para a captação no Rio Atibaia. O investimento de R$16 milhões busca reduzir interrupções no abastecimento de água e garantir maior segurança energética para a cidade. No portal A Cidade ON, campinas registrou o aumento de 41,6% nos incidentes com linha de serol entre 2023 e 2024. Somente até julho deste ano já foram contabilizadas 135 ocorrências, incluindo casos fatais e acidentes com animais. No jornal Correio Popular, o TRT 15 e a Unicamp firmaram parceria para simplificar a linguagem jurídica, tornando mais acessíveis sentenças, acordam e documentos oficiais. O objetivo é aproximar a comunicação judicial da população. No portal Ora Campinas, Campinas subiu duas posições e aparece em sexto lugar no ranking nacional de competitividade. A cidade teve destaque nos indicadores de inovação e dinamismo econômico, mas caiu em segurança, meio ambiente e qualidade da educação. No jornal O Estado de São Paulo, o Congresso aprovou o chamado ECA Digital, que cria um órgão responsável por definir abusos no ambiente online e permite a remoção imediata de conteúdos considerados irregulares, sem necessidade de autorização judicial. No jornal Correio Brasiliense, a CPMI das fraudes no INSS quer acesso a inquéritos que investigam desvios bilionários na Previdência Social. Já no Senado, foi aprovado o Projeto de Lei que amplia regras para proteger crianças e adolescentes contra a adultização digital. No cenário internacional, o jornal Corriere della Serra da Itália, o governo da Primeira Ministra, Giorgia Meloni, anunciou novas medidas para tributação de imóveis e impostos sobre casas, em meio a debates sobre sustentabilidade fiscal. O jornal também destaca a abertura do Festival de Veneza, com participação do cineasta Paolo Sorrentino. A cotação do dólar hoje é de R$ 5,44. O euro está em R$ 6,34. O Ibovespa fechou em R$ 139.205, alta de 1,04. No Legislativo de Campinas, hoje, às 2 da tarde, a Comissão de Constituição e Legalidade promove audiência pública para discutir o Projeto de Lei da Prefeitura, que transforma 20 cargos efetivos de engenheiro em cargos de engenheiro de segurança do trabalho. A proposta busca adequar a legislação municipal à Norma Federal, com enquadramento automático dos atuais ocupantes e novos cargos a serem preenchidos por concurso público. A Câmara criou a Frente Parlamentar de Enfrentamento à Adultização Infantil Digital, a partir de requerimento do vereador Permínio Monteiro. O objetivo é debater os impactos da exposição precoce de crianças nas redes sociais, propor medidas legislativas e conscientizar famílias e escolas sobre os riscos do ambiente digital. A vereadora Mariana Conte integra uma missão internacional ao lado da ativista sueca Greta Thunberg, do brasileiro Thiago Ávila e de representantes de 40 países. O grupo busca furar o bloqueio de Israel à faixa de Gaza, levando ajuda humanitária e denunciando, segundo eles, o massacre contra o povo palestino. Esses foram os destaques desta quinta-feira, o central IA. Volta amanhã com mais notícias de campinas do Brasil e do mundo. Até mais!