 Começando mais um episódio do Papinho Tech solo e dessa vez eu vou trazer o tema do momento que é a lei felca, que não tem como a gente não falar desse assunto aqui e o que eu vou fazer durante esse episódio e eu peço que você tenha paciência, que eu não gosto de coisa rapidinha e nem notícia assim, nada de qualquer jeito. Então eu vou trazer aqui pra você vários lugares na lei, eu li a lei inteira, um documento gigantesco e eu grifei ali, peguei algumas partes onde tem ação direta com a gente, né, profissionais de TI. Então eu vou falar sobre isso, não vou ficar falando sobre Linux, essas bosta não, tá? Mas o que que realmente faz de diferença na nossa vida? O que que muda para nós desenvolvedores, para nós profissionais de TI a partir de agora? O que que a gente tem que levar em consideração e tal? Então bora lá entender um pouquinho mais sobre esta lei. Tão importante, né, que tem a ideia, né, a ideia dela é muito importante, que tá aqui ó, é a lei número 15.211 de 17 de setembro de 2025, que entrou em vigor agora nessa semana. Dispõe sobre a proteção de crianças e adolescentes em ambientes digitais. Então cara, se é para proteger crianças e adolescentes a gente tem que ser a favor com certeza sobre isso. Muita gente fala, ah, mas pesou a mão demais, não sei o que, não importa cara, é a lei, tá sancionada, a gente tem que jogar o jogo conforme as regras, né, e as regras, muitas delas são as leis. Então vamos lá, primeiro, estamos aqui os artigos, eu não sou advogado, mas eu tenho a consciência de leitura, eu consigo ler e interpretar texto e é isso que eu vou fazer a luz, né, de tecnologia. Artigo primeiro, essa lei dispõe sobre a proteção de crianças e adolescentes em ambientes digitais e aplica-se a todo produto ou serviço de tecnologia da informação direcionada a crianças e a adolescentes no país ou de acesso provável por eles, independente de sua localização, desenvolvimento, fabricação, oferta, comercialização e operação. Aqui já começa, né, aquele negócio que o pessoal de direito gosta de usar alguns termos que são meio subjetivos, porque cara, na hora de defender um cliente ou de acusar e etc., eles vão usar isso a favor deles. Então fala assim, no final das contas qualquer software entra aqui praticamente, né, que direcionado a crianças e adolescentes ou de acesso provável por eles, acesso provável, uma criança pode acessar praticamente qualquer coisa, né, então tem enfim, mas é assim que funciona em todas as leis, né mano, parágrafo único, para os fins dessa lei considera-se acesso provável por crianças e adolescentes a seguintes situações. Um, suficiente probabilidade de uso e atratividade do produto ou serviço de tecnologia da informação por crianças e adolescentes, subjetivo, mas enfim, considerável facilidade ou acesso e utilização do produto ou serviço de tecnologia da informação por crianças e adolescentes. Cara, o que mais tem é fácil hoje e acesso a qualquer coisa, né, a tanta criança com acesso a celular, né, o pai deixa um celular, a mãe um tablet e tal, então tem acesso, acesso é fácil, praticamente qualquer serviço de tecnologia, né. Mais significativo grau de risco a privacidade, a segurança ou desenvolvimento biopsychosocial de crianças e adolescentes, especialmente no caso de produtos ou serviços que tenham por finalidade de permitir a interação social e o compartilhamento de informações em larga escala entre usuários e ambiente digital, que é o caso, né, é famoso que a gente ouviu falar bastante aí do Roblox, né, que o pessoal começou a odiar o felca, ah, é felca, saiu embora, né, porque acabou com o chat, né, do Roblox, onde você tem realmente tem ali o compartilhamento de informações no ambiente de interação social, redes sociais e jogos e etc, né. Para os fins desta lei, considera-se um, produto ou serviço de tecnologia da informação, né, o que seria isso? Produto ou serviço fornecido à distância por meio eletrônico e provido em virtude de requisição individual, tais como aplicações de internet, programas de computador, softwares, sistemas operacionais de terminais, aí aqui é onde o pessoal já começou a falar, ah, é Linux, né, ignorantes, né, lojas de aplicações de internet e jogos eletrônicos ou similares conectados à internet ou a outra rede de comunicações. Portanto, praticamente tudo, né, se é ligou o computador entra nisso aqui. E o primeiro coisa sobre esse negócio aqui, cara, você fala, pô, sistemas operacionais de terminais, ah, é o Linux, é, para você que é um AP Delta ou um ignorante mesmo, um sistema operacional de terminal entra o Windows, que tem terminal também, o Mac também tem terminal, qualquer sistema operacional tem um terminal onde você trabalha com o kernel do sistema operacional, isso qualquer uma pessoa com um neurônio chega a essa conclusão. Então, não tem a ver com o Linux especificamente, né, e há sistemas operacionais. Já já eu vou ler aqui para você o que a lei considera o sistema operacional, porque também a gente pode ter várias interpretações aqui, então o que a lei considera ser um sistema operacional já vai vir daqui a pouco, olha lá, o que que é uma loja de aplicativos de uma loja de aplicações de internet, aplicação de internet que distribui e facilita o download para usuários de terminais, aí tá vendo, as palavrinhas aqui, de aplicações de internet disponibilizadas ou tornadas acessíveis por meio de sua plataforma. Então, o que que entraria aqui de maneira prática, né? Cara, Steam é uma loja de aplicação de internet, vende jogo, ah, a App Store de aplicativos para iPhone, Google Play para Android, qualquer loja de aplicativos entra nisso daqui. E seis, sistema operacional, o que que perante esta lei categoriza o sistema operacional? Software de sistema que controla as funções básicas de um hardware ou software e permite que aplicações de internet, programas de computador, aplicativos ou outros softwares sejam executados por meio dele. Então aqui gostei da definição porque é isso mesmo, que é um sistema operacional no final das contas, né? E aí onde fica claro que entra todos os termos operacionais, qualquer sistema operacional entraria nessa situação aqui, incluindo, por exemplo, sistemas operacionais de sistemas embarcados. Na hora que você entra lá no seu carro e tem lá a multimídia que roda lá, que faz espelhamento do seu celular e tal, e tem o ambiente próprio ali nativo, embutido ali embarcado, tem também um sistema operacional que roda aquilo ali, aquilo também tem acesso à internet via Wi-Fi, via 4G, 5G, etc. Então isso também categoriza um sistema operacional. Então aqui a gente começa a entender um pouco mais de o que a gente está falando aqui. Então nosso, como profissionais de TI, a gente começa a se preocupar porque não tem a ver somente com coisas muito específicas que inicialmente se falava sobre proibição de uso para crianças e adolescentes. Aqui é um negócio complexo, da gente começar a levar em conta porque a lei a gente tem que cumprir, né? Então, de novo, eu recomendo que você leia essa lei aqui inteira, ela é bem interessante eu grifei alguns pontos aqui pra gente não ler aqui o negócio inteiro. Aí começa a descrição do como é que as coisas funcionam e tal. No capítulo 2 fala dos produtos e serviços de tecnologia da informação. Eu vou destacar aqui o artigo 7 que fala assim, os fornecedores de produtos ou serviços de tecnologia da informação direcionados a crianças e adolescentes ou de acesso provável por eles deverão, desde a concepção de seus produtos e serviços, garantir por padrão a configuração no modelo mais protetivo disponível em relação à privacidade e à proteção de dados pessoais, considerando a autonomia e o desenvolvimento progressivo do indivíduo e justificado o melhor interesse da criança e do adolescente. Então, se por ventura você é um desenvolvedor de jogos, se você cria software que envolve criança, usuário é uma criança, usuário é um adolescente, então você tem aqui que começar a se preocupar com esse tipo de coisa, né? Então, lá, acesso provável por eles, né? Que eu já falei sobre isso, a configuração do modelo mais protetivo disponível em relação à privacidade e à proteção de dados. A gente já tem a lei geral de proteção de dados que envolve todo mundo, né? Não somente crianças e adolescentes, aqui é uma a mais para deixar ainda mais restrito dados desse tipo de público. Aí, no artigo oitavo aqui fala, os fornecedores de produtos ou serviços de tecnologia da informação direcionados a crianças e adolescentes ou de acesso provável por eles deverão. Várias coisas, dentre elas, número quatro, desenvolver desde a concepção e adotar por padrão configurações que evitem o uso compulsivo de produtos ou serviços por crianças e adolescentes. Aqui é interessante que começa a entrar numa situação, por exemplo, de redes sociais, cara, onde você tem ali vários mecanismos que o algoritmo utiliza para que você fique compulsivamente usando aquela rede social, né? Uma das coisas é o scroll infinito. O scroll infinito é uma bomba de dopamina na gente, onde você simplesmente tem ali o movimento do dedo, você joga para cima, vem outro conteúdo e vai, vai, vai, isso é infinito, a ponto de você ficar horas e horas e horas naquilo. Então, como será que a gente vai ter que criar um mecanismo que evita o uso compulsivo de sistemas por crianças e adolescentes, onde você tem a maioria e é jogo, cara? Ele é feito para que você fique infinitamente jogando ele. Então, isso leva a compulsividade. E aí, como que isso vai ser medido? Porque uma coisa é, ok, a gente vai ter que resolver esse problema, agora como? E como é que você vai medir isso para ver se realmente, não, esse jogo aqui ele não tem o uso compulsivo e tal, isso é o quê? Ah, eu já não sei, porque daí não vai ser eu que vou defender nada, né, disso aqui. E, cinco, informar extensivamente a todos os usuários sobre a faixa etária indicada para o produto ou serviço no momento do acesso, conforme estabelecido pela política de classificação indicativa. Então, vai ficar o tempo inteiro mostrando, ó, esse conteúdo e tal, é, da faixa etária tal, não sei o quê, o que acontece já há muitos anos na televisão, né, sempre tem lá a indicação, né, a classificação indicativa, você é livre, você é maior de 6, de 8, de 12, de 18 e assim por diante, né. Então, é aquele negócio, só que daí entra aqueles problemas, cara. Por exemplo, o hora que você entra num site pornográfico, aparece lá duas opções. Você sabe como que é. Você é maior de 18 anos, sim ou não, você clica e já abre. Isso é uma forma de você já indicar, não sei. Artigo 3, da vedação ao acesso de crianças e de adolescentes a conteúdos e serviços impróprios inadequados ou proibidos por lei. Aí olha só, isso aqui, ó. Artigo 9, os fornecedores de produtos ou serviços de tecnologia da informação que disponibilizarem conteúdo, produto ou serviço cuja oferta ou acesso seja impróprio, inadequada ou proibido para menores de 18 anos de idade, deverão adotar medidas eficazes para impedir o seu acesso por crianças e adolescentes no âmbito de seus serviços e produtos. Mais uma coisa que é, cara, quem que vai dizer o que é adequado e o que é inadequado para pessoas menores de 18 anos, sei lá. Aí, parágrafo primeiro. Para dar efetividade ao disposto no caput, deverão ser adotados mecanismos confiáveis de verificação de idade a cada acesso do usuário ao conteúdo, produto ou serviço de que trata o caput deste artigo vedada à autodeclaração. Aí aqui pega, hein. Isso daqui pega, porque igual eu estava falando sobre site pornográfico, cara. Ali você faz exatamente isso, a autodeclaração. Sim, eu sou maior de 18 anos, então você não tem controle absolutamente nenhum ali sobre isso, né. Agora, aqui está falando que não. Você vai ter que criar um mecanismo confiável de verificação de idade. Vedada à autodeclaração. Então, como que deveria ser isso? Será que vai ter que ter o loguinho ali do pai da mãe? Vai ter que colocar via Face ID, por exemplo, no celular? Não sei, cara. Está vendo? Isso tem a ver com a nossa profissão, porque isso muda o jogo. Quando a gente vai criar software, a gente cria software em cima de regras. E regras muitas vezes são as leis do país. Se você trabalha para a empresa que presta serviço para outro país, você eventualmente já percebeu que documento de pessoas, às vezes, usam um tipo de dado diferente, tem alguma coisa cultural ali diferente, que são regras de acesso e tal. É disso que a gente está falando sobre isso, sobre aqui, né. Então, isso tem a ver de uma forma direta na mudança de regras de negócio de software. Então, tem que criar um mecanismo. Aqui não fala o que é o que vai ser. A gente vai ter que desenvolver algum tipo de mecanismo disso. Artigo segundo, para os fins desta lei, consideram-se impróprios ou inadequados para a criança e adolescentes os produtos, serviços ou conteúdos de tecnologia da informação que contem o material pornográfico. Então, é um exemplo claríssimo sobre o que é inadequado ou quaisquer outros vedados pela legislação vigente. Então, não somente isso. Esse tipo de conteúdo é o que ficou mais atrelado, por ter violências em relação a isso e tal, corpo de crianças e tudo mais, mas não é só sobre isso que se trata essa lei, está aqui, ó, ou qualquer outro vedado pela legislação vigente. E parágrafo terceiro, os provedores de aplicações de internet que disponibilizarem conteúdo pornográfico deverão impedir a criação de contas ou de perfis por crianças e adolescentes no âmbito de seus serviços. Essa palavra aqui é forte, cara. Impedir, a gente sabe dentro de desenvolvimento de software que essa palavra impedir é praticamente impossível de se acontecer. Averá situações, haverão situações onde pessoas vão burlar esse tipo de situação, porém, quem vai criar esse tipo de situação, né, provedores de aplicações de internet, a gente vai ter que fazer com que a gente tem que impedir que pessoas se passem por adultos, sendo que elas não são, não é o maior de 18 anos sendo que elas não são, porque senão a gente vai estar errado. Como que vai ser feito isso? Aí vamos ter que pensar. Capítulo 4 fala dos mecanismos de aferição de idade, né. Como é que você vai saber a idade do seu usuário? Parágrafo único, a atuação do poder público prevista no caput deste artigo deverá assegurar a participação social por meio de consulta pública e de outros mecanismos de participação social de forma a garantir transparência no processo regulatório. Artigo 12, os provedores de lojas de aplicações de internet e de sistemas operacionais de terminais deverão, ou seja, todo mundo, né cara, não tem uma loja, tá vendendo aplicativo lá ou é um sistema operacional? Vai ter que fazer o quê? Primeiro, tomar medidas proporcionais auditáveis e tecnicamente seguras para aferir a idade ou afachetar a dos usuários. Observados os princípios previstos no artigo 6º da Lei número 13.709 de 14 de agosto de 2018, que é a Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais. Então tem que continuar levando em conta outras leis, né. Não é, isso aqui não tá isolado. Então tem que arrumar um jeito de seguro de identificar a idade do meu usuário. Segundo, permitir que os pais ou responsáveis legais configurem mecanismos de supervisão parental voluntários e supervisionem de forma ativa o acesso de crianças e de adolescentes a aplicativos e conteúdos. Então muitas coisas de questão, essa questão de supervisão parental a gente já vê, já há bastante tempo. Só que aqui se a gente tá levando em consideração o sistema operacional, então talvez o uso do Windows, por exemplo, deverá ter um poderá ter, ou deverá ter na verdade aqui, né, uma supervisão parental de o pai ou responsável saber o que a criança tá usando. Porque aí é onde entra o sistema operacional. Porque o sistema operacional é a primeira porta. Não adianta nada. Se eu uso o software ali, eu tenho que impedir o acesso a tudo quanto é coisa, se eu empeço ou tenho um controle efetivo no sistema operacional, é a primeira coisa. É o primeiro momento, né, pra você usar um aplicativo, você usa o sistema operacional do celular. Pra você usar qualquer site, qualquer jogo e tal, você usa o sistema operacional do computador. Vamos embora. Número 3 aqui ó, possibilitar por meio de interface de programação de aplicações, nas APIs, legal, aqui eu tava falando, falando a nossa língua aqui, API, segura e pautada pela proteção de privacidade desde o padrão o fornecimento de sinal de idade aos provedores de aplicações de internet exclusivamente para o cumprimento das finalidades desta lei e com salvaguardas técnicas adequadas. Porque eu tenho que enviar essa informação para o servidor, né, então essa forma de consumo de dados via API a gente vai ter que controlar muito bem, assim como a gente já faz com o Lei Geral de Proteção de Dados, mas agora com um dado ali específico que é a idade do usuário. Parágrafo primeiro, aqui vem as, né, explicações um pouco mais minuciosas. O fornecimento de sinal de idade por meio de APIs deverá observar o princípio da minimização de dados, a gente já manja de bagulho aqui e tal. Ver dado qualquer compartilhamento contínuo, automatizado e irrestrito de dados pessoais de crianças e de adolescentes. Então tem que cuidar ali daquele dado muito importante. Parágrafo segundo, a autorização para download de aplicativos por crianças e adolescentes dependerá de consentimento livre e informado dos pais ou responsáveis legais prestado nos termos da legislação vigente, respeitada autonomia progressiva, vedada a presunção de autorização na hipótese de ausência de manifestação dos pais ou responsáveis legais. Então olha só cara, isso aqui mais uma coisa complexa para a gente. A autorização para download. Então não é só a permissão de acesso, eu tenho que impedir que uma criança e um adolescente faça download de um aplicativo inadequado. Como que eu vou fazer isso cara? Tem que se virar. Parágrafo terceiro, ato do poder executivo regulamentará os requisitos mínimos de transparência de segurança e de interoperabilidade para os mecanismos de aferição de idade e de supervisão parental adotados pelos sistemas operacionais e pelas lojas de aplicativos. Artigo 13, os dados coletados para verificação de idade e de crianças e de adolescentes poderão ser utilizados unicamente para essa finalidade. Ver dado seu tratamento para qualquer outro propósito. Aí onde entra a questão de marketing, já já fala sobre isso. Artigo 14, os fornecedores de produtos ou serviços de tecnologia de informação direcionados a crianças e adolescentes ou de acesso provável por eles deverão adotar medidas técnicas e organizacionais para garantir o recebimento das informações de idade de que trata o artigo 12 desta lei. Então, base de dados cara. Vai ter que criar alguma forma de coletar essa informação, criptografar. Enfim, para que na hora de transitar esses dados entre o cliente e o servidor a gente não tenha possibilidade de desses dados vazarem porque é privacidade do usuário. Complicado cara. Então, está vendo quando a gente começa a falar aí é essa semana que saiu agora que entrou em vigor essa lei. E todo mundo ficou preocupado com o Linux. Mano, olha a quantidade de coisa que é muito mais importante para você se preocupar. Sub-seguindo, da supervisão parental. Esse negócio aqui é complexo cara. Vamos lá, destaquei aqui o artigo 17. Os fornecedores de produtos ou serviços de tecnologia de informação direcionados a crianças e adolescentes ou de acesso provável por eles deverão. É repetitivo isso aqui, mas funciona. Um, disponibilizar configurações e ferramentas acessíveis e fáceis de usar que apoiem a supervisão parental. Considerados a tecnologia disponível e a natureza e o propósito do produto ou serviço. Aqui a gente tem que lembrar que nem todo mundo tem o mesmo nível de instrução. Tem pais que têm ali muita instrução, outros que não, pessoas que têm outros que não. Então tem que ser de uma forma que todo mundo que tem acesso a tecnologia consiga criar um mecanismo de controle parental. De eu ter controle sobre o que é que o meu filho, minha filha, o meu responsável menor de idade pode ou não fazer. Dois, fornecer e aqui esse fazer não tem a ver somente com o que é proibido. Eu tenho que ter controle sobre o que não é proibido também. Dois, fornecer em local de fácil acesso informações aos pais ou responsáveis legais sobre as ferramentas existentes para o exercício da supervisão parental. Porque eu falo porque assim, no celular já tem esse tipo de coisa. Ah, você vai usar duas horas de internet por dia, depois de duas horas fecha. Então isso não tem a ver com proibição do que estava lá descrito sobre o que é proibido, mas entra também na questão de controle parental. E se entra aí, a tecnologia é nóis para poder resolvermos esses brincadeiros. Parágrafo quarto. As configurações padrão das ferramentas de supervisão parental deverão adotar o mais alto nível de proteção disponível a assegurar os no mínimo. No mínimo. Um, restrição à comunicação com crianças e adolescentes por usuários não autorizados. Complexo isso aqui também. Porque na hora que a gente cria um chat, a gente só cria o chat e todo mundo fala com todo mundo e dane-se. Ah, por exemplo, Instagram. Instagram, velho. Você manda mensagem para quem você quiser. E aí, como é que eu vou ter que criar um tipo de mecanismo onde eu só consigo comunicar com quem eu tenho autorização? Dois, limitação de recursos para aumentar, sustentar ou extender artificialmente o uso do produto ou serviço pela criança ou pelo adolescente, como reprodução automática de mídia, recompensas pelo tempo de uso. Olha só, vamos lá, vamos para... Reprodução automática de mídia. O Instagram é o que ele é? Se não é, é uma reprodução automática de mídia. O TikTok. Você vai lá, rola os... Ele já começa a tocar o vídeo instantaneamente. Não pode. O usuário vai ter que dar o play. É, não é simples isso aqui não. Mudança drástica nas coisas, cara. Recompensa pelo tempo de uso. Isso daqui é um dos mecanismos de jogos, né? Onde você tem ali, você vai ganhando ponto e vai, vai, você tem orgulho de falar, eu tenho 1.800 horas no jogo tal, no seu quê, e eu ganho um monte de caixas especiais e tal. É. Notificações de outros recursos que possam resultar em uso excessivo do produto ou serviço por criança ou adolescente. Que é um negócio da compulsão, né? De você ficar ali, criar mecanismos para que a pessoa fique o máximo de tempo possível. E praticamente tudo o que a gente tem hoje é assim que funciona. É uma mudança drástica na forma como a gente cria software e consome software. E aí, como é que eu votei? Eu vou identificar que é uma criança, uma adolescente, ele vai ter um tipo de aplicativo. Aduto vai ser diferente. Ou será que vai, é mais fácil mudar para todo mundo? Não sei, cara. São mudanças realmente grandes aqui. 3. Oferta de ferramentas para acompanhamento do uso adequado e saudável do produto ou serviço. 4. Emprega de interfaces que permitam a imediata visualização e limitação do tempo de uso do produto ou serviço. Imediata visualização. Ó, você tá aqui há tanto tempo, cara. Vai ter um cronômetro lá em cima, não sei. 5. Controle sobre sistemas de recomendação personalizados, inclusive com opção de desativação. 6. Restrição ao compartilhamento de geolocalização e fornecimento de aviso prévio e claro sobre seu rastreamento. Praticamente tudo usa geolocalização, cara. Tudo quanto é jogo, porque muito de você pegar a localização da pessoa para ver qual que é. Isso no caso mais puro, né, da coisa. Para eu saber para qual servidor eu direciono o meu usuário, para que ele tenha latência grande e tal. Só isso aí muda muita coisa de servidores e clientes. 7. Promoção da educação digital mediatica quanto ao uso seguro de produtos ou serviço de tecnologia da informação. 8. Avisão regular das ferramentas de inteligência artificial, olha só, e já está aparecendo nas leis, cara. Com participação de especialistas e órgãos competentes com base em critérios técnicos que assegurem sua segurança e adequação ao uso por crianças e adolescentes. Garantida a possibilidade de desabilitar funcionalidades não essenciais ao funcionamento básico dos sistemas. Então, olha só. Identifiquei, porque eu sou obrigado a identificar, que o meu usuário que está utilizando a minha IA é o menor de idade. Dito isso, eu tenho que ter outros algoritmos de resposta, por exemplo, numa LLM, cara. Complexo, muito. 9. Disponibilização sempre que tecnicamente viável, de recursos ou de conexões a serviços de suporte emocional e de bem-estar com conteúdo adequado à faxatária e orientações baseadas em evidências, especialmente nos casos de interações com riscos psicosociais identificados. Aqui já entra num negócio, cara, altamente complexo também da gente resolver. Como que eu sei que a pessoa tem o risco psicosocial? Não sei, cara. É. Você é preocupado só com Linux. Capítulo 6 dos produtos de monitoramento infantil. Artigo 19. Os produtos ou serviços de monitoramento infantil deverão conter mecanismos e soluções de tecnologia da informação e comunicação vigentes para garantir a inviolabilidade das imagens, dos sons e das outras informações captadas, armazenadas e transmitidas aos pais ou responsáveis legais. Aqui é interessante o seguinte. Tá, deixa eu ler os primeiros. Eu vou comentar uma coisa. Artigo 1. Os produtos ou serviços deverão conter mecanismos que informem as crianças e os adolescentes em linguagem apropriada acerca da realização do monitoramento. E segundo, o desenvolvimento e o uso de mecanismos de monitoramento infantil deverão ser orientados pelo melhor interesse da criança e do adolescente e pelo pleno desenvolvimento de suas capacidades. Aqui eu vou me ater a seguinte situação aqui, cara. A inviolabilidade das imagens, dos sons e de outras informações captadas. A gente não tem essa teoria da conspiração de que o nosso celular tá o tempo todo captando áudio, que tá o tempo todo filmando. A gente coloca aqueles plastiquinhos na frente da webcam da gente porque, né, supostamente ela tá lendo, ela tá filmando você e tal. E aí, cara. E aí, cara. Tá proibido esses... É, é. Parágrafo único aqui. Os jogos que trata o caput deste artigo poderão aqui falando sobre jogos digitais, jogos eletrônicos. Os jogos que se trata o caput deste artigo deverão, por padrão, limitar as funcionalidades de interação aos usuários, de modo a assegurar o consentimento dos pais ou responsáveis legais. Vai jogar? Tem que ter autorização do pai e da mãe ou de responsáveis legais. Aqui já disse, né, já pra trás, como que funciona isso? Que não adianta você ser autodeclarado, né? Não, tudo certo e tal. Não. Tem que ter um mecanismo que realmente prove que é o responsável, um dos pais que tá liberando o adolescente ou a criança a utilizar aquele jogo. É. Capítulo 8. Da publicidade e meio digital. Isso aqui vai pegar muito, hein, ó. Artigo 22. Para além das demais disposições desta lei, é vedada a utilização de técnicas de perfilamento para direcionamento de publicidade comercial a crianças e a adolescentes. Bem como um emprego de análise emocional, de realidade aumentada, de realidade estendida e de realidade virtual para esse fim. Cara, redes sociais basicamente vivem de propaganda, de aparecer ad lá pra você. Se é uma criança, não pode. Eu não posso criar perfilamento. Perfilamento é quando você pega uma opção de dados e cria perfil de usuário, né? É o que o rei social faz, cara. Ele em um minuto, ele vê o que você usou, ele criou o perfil e aí com base nesse seu perfil ele vai te entregar o tipo de conteúdo que vai fazer com que você se eternize na rede social. Tá vendo? O tanto de coisa que nós vamos ter que mudar, véi, nos próximos meses e anos aí para adequar essa lei é muito basicamente tudo, cara. Qualquer software vai entrar em uma dessas situações aqui e a gente vai ter que resolver. Das redes sociais. Aqui eu destaquei algumas coisas somente. Artigo 25. Os provedores de redes sociais deverão prever regras específicas para o tratamento de dados de crianças e de adolescentes definidas de forma concreta e documentada com base no seu melhor interesse. E artigo 26 é vedada a criação de perfis comportamentais de usuários, crianças e adolescentes a partir da coleta e do tratamento de seus dados pessoais. Inclusive daqueles obtidos por processos de verificação de dados bem como de dados grupais e coletivos para fingir direcionamento de publicidade comercial. Mais uma vez hoje basicamente é assim que funciona. Publicidade. Entra no YouTube, você tem vídeo e tal de crianças, você tem lá o YouTube Kids que já é uma rede já separada e tudo mais. Mas as coisas elas têm que se manter e muito tem a ver com publicidade comercial. Vai ter que mudar. Próxima aqui. Do reporte de violações aos direitos de crianças e de adolescentes. Diz o artigo 29 o seguinte. Para atender ao princípio da proteção integral é dever dos fornecedores de produtos ou serviços de tecnologia da informação direcionada a crianças e adolescentes ou de acesso provável por eles proceder à retirada de conteúdo que viola direitos de crianças e adolescentes assim que forem comunicados do caráter ofensivo da publicação pela vítima por seus representantes pelo Ministério Público ou entidades representativas da defesa de direitos de crianças e adolescentes independentemente de ordem judicial. Então aqui a gente já tem teoricamente em algumas redes sociais como denunciar conteúdos. Então você viu lá um conteúdo que é ofensivo que é não sei o que. Parará você vai lá denunciar. Então tem que ter esse tipo de coisa também um mecanismo de retirada de conteúdo. Artigo 30 no procedimento de retirada de conteúdo que trata o artigo 29 desta lei os fornecedores de produtos ou serviços deverão observar o direito da contestação da decisão assegurando ao usuário que havia publicado o conteúdo. Um a notificação sobre a retirada dois o motivo e a fundamentação da retirada informando se a identificação do conteúdo removido decorreu de análise humana ou automatizada. Três a possibilidade de recurso do usuário contra medida. Quatro o fácil acesso ao mecanismo de recurso e cinco a definição de prazos procedimentais para apresentação de recurso e para resposta ao recurso. Isso não tem a ver com a gente de o que que está sendo feito o julgamento e tal mas tem a ver com a gente a construção dessa troca de eu vou lá eu denunciei uma determinada situação tem com a pessoa e lá recebe notificação depois lá pode abrir recurso e tal não sei o que isso tudo é via plataforma e se a plataforma é via software nós. Capítulo 12 da transparência e da prestração de contas. Pelo 31 os provedores de aplicações de internet direcionados a crianças e adolescentes ou de acesso provável por eles que possuírem mais de um milhão de usuários nessa faixa etária registrados com conexão de internet no território nacional deverão elaborar relatórios semestrais em língua portuguesa a serem publicados no sítio eletrônico do provedor o famoso site que contém os canais disponíveis para recebimento de denúncias e os sistemas e processos de apuração. Então é feature. 2 a quantidade de denúncias recebidas. Aí já entra análise de dados. 3 a quantidade de moderação de conteúdo ou de contas por tipo. 4 as medidas adotadas para a identificação de contas infantis em redes sociais conforme o disposto no artigo 3º do parágrafo 3º do artigo 24 e de autos e listos conforme o disposto no artigo 27 desta lei. 5 os aprimoramentos técnicos para a proteção de dados pessoais e da privacidade das crianças e dos adolescentes e 6 aqui que eu destaquei os aprimoramentos técnicos para aferir consentimento parental conforme o disposto no artigo 1º no parágrafo 1º do artigo 14 da lei 3.709 de 14 de agosto de 2018 a lei geral de proteção de dados pessoais. É. Vamos lá. Aqui tem mais alguns capítulos e foi isso que eu que eu destaquei aqui para para falar um pouquinho com você né. Então cara quando a gente fala né sobre mudança é uma mudança bem grande então para desse negócio de linux cara isso vai ser para todos e na minha opinião faz sentido em relação às trans operacionais porque olha só se eu tenho que criar um mecanismo de controle para menores de 18 anos para impedir eles de usarem alguma coisa os tempos operacional é a primeira porta então eu tenho que ter uma barreira no seu operacional se eu conseguir que essa barreira dos tempos operacional seja muito efetiva já praticamente resolve tudo porque pensa só eu vou usar um celular o celular tem este operacional então se eu já tiver ali um controle de uso dos tempos operacional do celular já garantido né e tudo mais eu já tenho um filtro absurdamente grande se eu tiver um filtro em relação a windows ao mec ao linux né o computador em si é o primeiro a primeira barreira então cara você vai usar os tempos operacional porque para poder você usar um jogo para você usar uma aplicação web para você usar uma rede social etc você vai passar para um seu operacional então não tem a ver aqui com linux tem a ver com tudo todos os tempos operacionais a gente vai ter que criar aí nos próximos dias e meses e anos mesmo muda a mudança de levar em consideração é essa lei e todas as outras leis levando em conta também a lei geral de proteção de dados que foi uma mudança grande já para você que viveu isso a mudança do antes e depois da lei de proteção de dados vai ser mais ou menos igual a essa lei aqui de acesso à informação de crianças e adolescentes então que que eu deixo aqui como uma reflexão primeiro vá à fonte cara isso é de interesse seu porque isso tem a ver com a sua profissão porque isso mexe em uma opção de coisa que eu citei muita coisa mexe na verdade praticamente tudo que a gente tem hoje tem vai fazer algum tipo de mudança então vai à fonte ler não fica só no ai vai proibir a nossa você viu que vão proibir o linux a você viu que vão proibir no seu que vai ler cara por mais que eu não tenha competência plena de entender essa lei o texto é razoavelmente simples de entender para chegar na conclusão de que muita coisa vai precisar mudar e a gente vai precisar mudar muito a partir de agora a gente vai ter que colocar isso com uma possibilidade olha só é regra de negócio diferente que a gente não estava levando em consideração eu como profissional de ti eu não tenho nenhuma relação com a interpretação da lei se ela realmente é útil não é se tá certo está errado se pesou muito a mão se fugiu muito do tema principal não sei o que eu não tenho nada pra isso cara eu sou um profissional de que vai criar mecanismos para que seja é feito o que essa lei tá pedindo é sobre isso né a gente tem que de vez em quando separar o cpf do cnpj né não dizer assim não cpf eu como uma pessoa física um cidadão que tem as minhas opiniões políticas e tudo de um funcionário de uma empresa que vai precisar se adequar a essas novas leis é sobre isso cara então é importante você ir à fonte ler um documento público que é só você procurar não fica só nas manchetes e não fica só na opinião de um ou outro não fica só na minha opinião porque aqui eu você tem uma opção de opiniões minhas que são situações onde eu vejo que vão ser um problema e que a gente vai precisar mexer mas você tem todo o direito de discordar de mim e pensar diferente mas primeiro vá na lei e leia a lei interprete a lei vai com calma e aí você chega nas suas conclusões não pega só o hype de influenciador que tá jogando o negócio pra pra cima só pra poder você ir lá clicar e falar que não tem nada a ver e tal não sei o que não o entúgio desse teste aqui não foi falar sobre o linux foi falar sobre a lei que a gente tá falando aqui que é a lei que a eca digital que virou ali a lei felca né que ó de novo dispõe sobre a proteção de crianças e adolescentes em âmbitos de ambientes digitais de acordo com o estatuto digital da criança e do adolescente é sobre isso cara que tem um monte de coisa que nós vamos precisar nos adequar é importante que você leia interprete e já comece a levar porque em algum momento inevitavelmente você vai precisar começar a mudar os seus softwares espero que você tenha gostado valeu e até a próxima