 Sabe que eu precisava real? Eu precisava de uma notícia definitiva, sabe? De parte do canal, vai voltar. Ou não, seu canal não vai voltar. Para eu poder mexer, sabe? Seguir em frente. Porque eu não estou conseguindo fazer isso. Eu estou conseguindo seguir em frente. Eu estou travado nisso todo dia, sabe? Tipo, estou travado. Esse já tem três meses que eu estou travado nesse negócio. Algumas semanas, eu trouxe pra vocês uma investigação completa sobre o fim de João Caetano. Mostrei como dos maiores youtubers do Brasil com 15 milhões de inscritos, teve seu canal permanentemente deletado da plataforma e como ele estava lidando emocionalmente com toda essa situação, que ele julga ser a pior fase de sua vida. Mas isso é o que eu te disser que depois daquele vídeo, João Caetano me respondeu direta rapidamente e acreditem se quiser. O canal dele pode voltar a qualquer momento. Isso mesmo. Depois de tudo que eu expus, ele decidiu quebrar o silêncio e falar comigo. E não foi só isso. Recentemente, ele fez um pronunciamento completo no Instagram, respondendo diversas perguntas dos seguidores e revelando detalhes que nunca tinha falado. A grande questão que todo mundo quer saber é o que exatamente a justiça decidiu sobre o caso e principalmente o que ele me disse quando conversamos. Será que a gente fez as pazes? Clique nesse botão de inscreva-se aqui embaixo pra batermos a nossa nova meta. 2 milhões de inscritos. Finalmente conseguimos alcançar 1 milhão após 8 anos. Obrigado a todos de coração por fazerem parte dessa história. E claro, não esquece do like pra apoiar essa investigação compartilhando esse vídeo pra aquele familiar, o amigo que conhece o caso do João Caetano. Pois eu sou Detetive Youtuber e você está em meu canal. Quem está perdido no assunto em agosto de 2025, o Youtube deletou permanentemente o canal de João Caetano com 15 milhões de inscritos junto com outros canais gigantescos. Tudo isso aconteceu após uma decisão do STF e determinou a remoção de conteúdos após a denúncia de a adultização do felca. O vídeo de hoje é uma denúncia. O que vocês estão prez a ver é um assunto extremamente sério e eu me comprometo com qualquer consequência que possa devir de mexer nesse vespero. O assunto abordado é pesado e não é pra todos os públicos. Pode ir a gatilha. Se você não sente vontade, você saia do vídeo. Isso é algo que pouca gente tem falado na internet, mas está acontecendo até o, bem debaixo do nosso nariz. Esse vídeo vai ter um formato de funil. A gente vai começar um pouco mais leve, depois vai funilar até o começador não ser acrimes. Mas aqui entra a grande questão que deixou todo mundo confuso. O canal do Taspio voltou um dia depois que eu postei esse vídeo. E obviamente todo mundo começou a se perguntar se o Taspio voltou, porque o João Caetano não volta também. A resposta não é tão simples quanto parece. Foi exatamente sobre isso que o João decidiu se pronunciar recentemente no Instagram. E depois desse pronunciamento, ele me respondeu diretamente. Trocamos algumas mensagens e conversamos sobre tudo que está rolando nos bastidores. Mas calma, vamos por partes. Vamos começar analisando o pronunciamento completo que o João Caetano fez recentemente no Instagram. O primeiro ponto que ele abordou foi sobre a pressão constante que ele recebe todos os dias de seus inscritos. E a resposta dele foi essa. Fala galera, tudo bem? Boa tarde. Fazia tempo que eu não passava aqui da um Oi pra vocês. Muita gente chegando aqui no Instagram Reserva. Até o mais, gente. Até o mais três meses. Dois dias atrás fez três meses que meu YouTube foi ganhido. E é isso cara. A maioria das pessoas vem falando assim, João, porque você não queria outro canal? E todo dia eu escuto isso. Isso dói, mas isso machuca porque toda vez eu tenho que falar que eu não posso. Eu fui banido do YouTube, não meu canal só. O João Caetano foi banido do YouTube, entendeu? Então é isso aí. É esperar. E tamo aí cara. Talvez não volte, mano. Talvez não volte. Aí eu vou buscar fazer outra coisa da isso que ele falou. É verdade. Muita gente não entende isso. Quando YouTube bane alguém, é realmente um banimento da pessoa. Por IP. Inclusive a pessoa fica impedida de não só criar canal, mas também acessar o YouTube. É um banimento muito sério. E aqui vem um detalhe interessante. João chegou a criar dois canais depois do banimento. O primeiro foi o irmão Caetano, que nunca postou nenhum vídeo e continua ativa até hoje sem conteúdo. E o segundo foi o JC Clash onde ele conseguiu postar três vídeos antes de parar completamente. Mas o ponto mais importante do pronunciamento dele foi quando ele falou abertamente sobre suas expectativas em relação ao canal. Bom, se o canal voltar um dia que eu não boto muita fé, mas se voltar, pode ter certeza que o conteúdo vai mudar drasticamente. Eu não vou fazer mais o que eu fazia antes. Porque analisando hoje, hum, quando tá coisa eu deveria ter deixado de fazer, de postar, mas se eu tava cego, tava cara, me perdi, né? Nesse caminho aí de tantos anos, acabei deixando tudo acontecendo automático e me perdi. Mas tem coisa que acontece na vida pra gente abrir os olhos e avaliaça porque a gente tava fazendo, o que a gente tava fazendo, né? Isso aí cara, ele é pedido para ir a Deus, acredito que ele tenha me pergulado isso já suficiente. Ele também nos revela algo que nunca havia falado publicamente. Quatro meses antes do canal dele ser banido, antes mesmo do vídeo do Felca Veralizar, o Ministério Público já havia entrado em contato com eles dizendo que aqueles vídeos não são legais e propondo um acordo para que eles parassem de postar. Na verdade, antes do meu canal ser banido, isso aqui é algo que eu nunca havia falado, né? Abrido publicamente, nem sei se eu poderia fazer isso, mas antes mesmo do canal ser banido, antes mesmo do vídeo do Felca Veralizar, uns quatro meses antes, vocês viram que eu mudei completamente o meu conteúdo, né? Comecei a fazer um vídeo de bike, vídeo de grau, de empinar, porque eu já via, vou colocar da mão na cabeça e vi, meu, eu tô fazendo alguma coisa errada e também o Ministério Público entrou em contato com a gente, falou assim, olha, esses vídeos não tão legal, vamos fazer um acordo que vocês pararem de postar isso aí, um de top. Mas mesmo assim eu não deixei de colher a consequência da minha escolha, tá vendo? É claro, jamais eu não fiz nada por mal, nunca, nunca faria nada por mal, né? Mas eu tava levando, eu pensei que cada coisa, nada a ver que eu postei, né? E realmente o conteúdo do canal dele tinha mudado, ele estava fazendo conteúdos mais leves de bike e ajudando pessoas, e aqui entra a grande revolta dele. Eu tô na fase que é o seguinte, gente, é, meu canal foi banido porque o YouTube ou o governo, né, decidiu que o meu conteúdo não era saudável, eu concordo de uma música, né? Mas, por exemplo, você viu o TikTok, tá cheio de menina, de menina, melhor de idade, dançando música pesadíssima, com palavrão, os mcs postam vídeo, música, clipe, a rolê com palavrão, menina, não sei o que, falam muita coisa que eu nunca faria um vídeo, por exemplo, no meu canal, né? É, sempre evitei, vocês sabem, sempre evitei falar o máximo que eu podia, mas nem por isso eles estão banindo os mcs, né? Mas enfim, cara, eu acho que assim, eu também não tenho que ficar culpando as outras pessoas e olhando para as outras pessoas, eu tô dando pra mim agora, sabe? O que que eu fiz? Então, assim, eu acho que eu mereci uma punição, porém é o que o YouTube poderia ter feito, né cara? Porque eu faço vídeo com meu irmãozinho, desde 2015, 14, 13, e aí só agora, eu não fui banido pelos vídeos recentes, não, gente, fui banido pelos vídeos antigos lá de trás, e só agora, com toda essa repercussão do caso do Felca, que eles foram olhar e aí, bom, decidiram me usar como exemplo, porque existem várias outras canais que fazem, faziam e continuam fazendo a mesma coisa. Então, assim, eu acho que eu merecia ser uma punição, e o YouTube tem uma ferramenta, isso que é o strike, né? Que eles me deixam primeiro sem uma semana ser poder postada, depois 15 dias e depois meu canal é banido completamente, mas eu não tive isso, eu poderia ter tido uma punição que eu iria olhar e falar, meu, esse conteúdo não pode, então, não vou fazer mais. Ele tem um ponto válido aqui, existem vários canais que faziam e continuam fazendo conteúdo questionável com menores de idade, mas o João Caetano foi escolhido como exemplo justamente por ser um dos maiores, e foi aí que ele desabafou. Eu postei coisa que não deveria, falei coisa que não deveria, fiz coisa que não deveria, e acabei tendo consequência disso, mas eu acho que o banimento foi algo, assim, muito demais, tá ligado? Pô, eu tô desabafando do nada, né? É que muita gente vem me perguntar aqui todo dia, e como esse Instagram aqui não tem um seguidor, mano, eu falo mesmo, troco uma ideia, tá ligado? Comversar, eu já perdi todas as minhas redes sociais, então, por que ficar escondendo as coisas, né? Não vai mudar nada mais, né? Mas é isso aí, gente, tem um ótimo dia, fiquem tranquilos, eu tô bem, dias e dias, né cara, dia que você tá bem, dia que você tá mal, essa parte é um processo difícil, né? Cree que tudo vai se resolver. E eu concordo com ele, esses banimentos repentinos do YouTube já vimos acontecer em outros canais como o do Contente, eu sou totalmente contra esse sistema, o YouTube é um trabalho, tem uma empresa gigante por trás, no último, a gente deveria ter a opção de segunda chance sem precisar da justiça. Agora vamos para a parte que todo mundo quer saber, porque o canal do Taspil voltou, ele respondeu que, apesar de ser o mesmo caso, cada juiz pode interpretar de uma forma, então o fato do canal dele ter voltado não quer dizer que o meu vai voltar também. E detetives, isso é muita verdade, cada processo judicial é independente e único, o juiz tem a sua própria forma de ter detalhe e o que analisou o caso do Taspil, entendeu que o canal dele deveria voltar. A vida de John Caetano nesse tempo também mudou bastante, ele vendeu a casa de gravações, demitiu funcionários e cortou gastos. Claro, ele ainda tem um apartamento de luxo, ainda tem alguns carros, mas a realidade financeira dele mudou. Inclusive, depois que vários canais começaram a fazer vídeos especulando que John Caetano estava supostamente pobre, ele postou algumas fotos andando aqui com carros e muita gente interpretou isso como uma tentativa de provar que ainda tem dinheiro, que não está quebrado. Mas a verdade é que John Caetano não está pobre, ele ainda tem patrimônio acumulado, ainda tem investimentos, ainda tem outras fontes. Eu fui atrás de informações no site escavador sobre o processo dele e realmente a guerra judicial está insana. O John contratou três advogados para defendê-lo e a Google contra-ataca com dois. O site do escavador nos deu um resumo do processo. O processo em questão envolve como autor John Caetano Bressin de Oliveira e como rel a empresa Google Brasil Internet LTA, com o valor atribuído a causa de 50 mil reais. O Ministério Público foi chamado a se manifestar, o que é comum em casos que podem envolver interesses coletivos ou relevantes. Após a manifestação do Ministério Público e a confirmação das intimações, a Google Brasil foi citada eletrônicamente para apresentar sua defesa. O autor, também apresentou manifestações e emendas à petição inicial, ajustando ou complementando seus pedidos conforme solicitado pelo juízo. O Google, por sua vez, apresentou a sua contestação, que é a defesa formal no processo, respondendo aos argumentos dos advogados do John. Mas, nas últimas horas, nos 45 do segundo tempo, ele posta isso em seu Instagram principal, que também foi desbanido. Pelo que aparenta ser, parece que seu canal voltou. Ou melhor, a sua conta Google está disponível para acesso e isso aparenta ser uma decisão parcial positiva da volta do canal do John. Inclusive, enquanto eu gravo esse vídeo, pode ser que o canal do John já tenha voltado. Como eu falei no vídeo passado e volto a falar aqui, eu realmente torço de coração que o John volte com seu canal. Para mim, ele está realmente arrependido, já tinha trocado de conteúdo bem antes do banimento acontecer e merece uma segunda chance para se provar. Até pessoas que foram presas, cometem crime e sem chance de voltar para a sociedade após um tempo. Imagine um criador de conteúdo, um youtuber. Mas tem uma última parte dessa história que eu ainda não contei para vocês. A conversa que eu tive diretamente com o John Caetano e é sobre isso que vamos falar agora. Eu fui no Instagram dele, na sua última postagem, e falei que apesar de tudo, o canal dele deveria voltar. Então, eu fui surpreendido com alguns outros áudios. Fala, mano, tudo bem? Como é que tu has coisas? Cara, estou vindo aqui trocar uma ideia com você. Na verdade, essa mensagem aqui já faz muito tempo que eu ter mandado. Mas agora eu acho que é o momento certo, tá ligado? Ainda mais que agora eu e você temos maturidade para entender as coisas, né? Então, eu vou me abrir aqui de coração para você, mano. Talvez se tivesse algum sentimento, se tivesse algum enrosco, eu não quero ter isso com ninguém. É, começando que, pô, vamos falar da outra primeira vez que foi 2018, né? Antes eu postei aquele vídeo falando sobre o meu canal e tudo mais. Entendo que é o seu trabalho. Na época foi muito difícil para mim porque, mano, tinha acabado de começar na internet, as coisas dando certo e tudo mais, né? E eu fazendo ali meu contato de entretenimento sem prejudicar ninguém e saiu aquele vídeo. Eu não soube como lidar, não tinha maturidade para entender. Acho que, pô, sete anos atrás eu tinha 20 anos, era um menino ali se tentando minha família no dia do YouTube as coisas estavam começando a mudar. Então, eu acho que não deveria ter reagido como eu reagir. Mas era tudo muito novo. Não tinha como saber, né? Não tinha maturidade, tinha medo de que tudo desmoronasse. Hoje graças a Deus eu tenho uma estabilidade financeira, né? Então, tipo, eu consigo, sabe? Não dependo mais, sabe? Então, tipo, hoje é bem mais tranquilo, mas na época eu fiquei com muito medo que eu fosse me ferrar, que as pessoas fossem me odiar. E me prejudicou, mano. Eu devia ter perdido uns 300 mil inscritos na época, só que eu tenho muito hate. Mas são coisas, né? Todo mundo que trabalha na internet está exposto a esse tipo de coisa. E é isso. Então, mano, eu estou passando aqui para falar que, velho, eu não tenho nada contra você, mano, de coração. Desejo tudo de bom para você sempre, do melhor possível. E, cara, estamos juntos. Tá ligado? Estamos juntos. Acho que a gente precisa ficar bem com as pessoas, né, mano? Ficar bem com as pessoas independentes de qualquer coisa. Estou torcendo para você. E fico feliz que você me manda essa mensagem, cara, e entenda que tudo do que eu fiz, é muito sustencional pela maldade. É como eu falei no meus stories, eu concordo que eu passei do ponto, eu me perdi ali com o tempo. Mas a minha intenção nunca foi fazer um mal para ninguém, para prejudicar ninguém. Enfim, na verdade, o que eu fiz na minha vida foi só ajudar as pessoas. De qualquer forma, se desejo tudo de bom, mano, de coração. Só para deixar bem claro que eu não tenho nada contra você. E faz parte. E um abraço. João, meu querido, para mim, tudo que aconteceu entre nós está resolvido. Sem ressentimento algum, seis anos de todos os acontecidos, finalmente fizemos as pazes e eu espero de verdade que você volte com o seu canal. Inclusive, João, eu vou te dar um conselho e uma dica. Depender 100% da sua renda no YouTube é muito arriscado. É o mesmo que colocar todos os ovos em uma cesta só. Como vimos nesse caso, pode acontecer o pior e perder tudo. Inclusive, tem pessoas também que podem ser demitidas, perdeu emprego. Então colocar tudo na mesma cesta ter apenas uma fonte de renda é muito perigoso. Eu aconselho sempre a usar produtos auto-vendáveis. Esses produtos são 100% digitais que solucionam o problema das pessoas, custa barato e cada produto que você vender, você ganha uma bela comissão direto da sua conta bancária. É uma solução para você fazer uma renda extra significativa pela internet. Eu mesmo já disponibilizei três produtos desses e o sistema automático para meus inscritos fazerem as vendas e já tem gente recebendo as primeiras comissões a galera já está comprando iPhone, cadeira gamer, móveis à vista, isso tudo sem parcelar. E o melhor você não precisa criar produto pois ele já está pronto para a venda, não precisa mostrar o rosto ou ter canal no YouTube. É só ativar o sistema que funciona 24 horas por dia, 7 dias por semana, direciona o público para esses produtos. E para ativar é bem simples, é só ter internet e um celular ou notebook ou um computador. E aqui na descrição e nos comentários tem o meu WhatsApp. Você pode disponibilizar o meu sistema de produtos auto-vindáveis para você fazer sua grana até o final do ano. Me chama lá que eu vou te mandar o passo a passo de 3 etapas de como ativar gratuitamente. E relaxa que não tem nada a ver com golpe, cassino, pirâmide, nem nada dessas merdas e nem vou te prometer ficar milionário rápido como esses gurus fazem. Mas uma renda de 2 até 5 mil reais é totalmente possível com esse sistema. E é bom que complementa sua renda no mês, assim como foi possível para vários inscritos meus. Meu WhatsApp para você entrar em contato comigo está na descrição e no comentário fixado. Até o próximo vídeo.