 Bicast 2025, estamos aqui em mais uma gravação e mais um encontro. Quero agradecer aos ouvintes e a quem está nos assistindo aqui. Espero que os anteriores tenham sido bons para vocês. Eu acho que os encontros foram ótimos, na verdade. É claro que sou suspeito em dizer por estar aqui fazendo essa mediação. E já que talvez vocês estejam nos ouvindo pela primeira vez, eu vou fazer aquela rodada de apresentação inicial. Orgolo, pode começar com você. Começo. Boa tarde a todos. Sou professor Orgolo, sou professor de humanidade na Unidade do Recreio. E vamos lá, vamos seguir. Eu sou a Bárbara, também conhecida como Bábio, professora de Sociologia e coordenadora pedagógica da Unidade da Chujuca. Eu sou o Mateus Monteiro, sou professor de redação de Botafogo também, do aula e nas outras unidades. É isso, eu sou o David Gonçalves. Eu acho que eu não me apresentei nos outros episódios. É capaz de. É capaz, né? Eu sou o David Gonçalves. Eu falei? É isso? Acho que assim, tipo, rapidinho. Sou o David Gonçalves, professor de redação. É isso, despreço. Bom, eu vou 100 melindres e 100 rodeios dizer o motivo originário desse nosso encontro. As decisões dos temas deste ano vieram como a gente sempre faz, em função do que tem acontecido, do que tem repercutido nas redes sociais, do que tem aquecido os debates entre os nossos alunos. E eu acho que nos últimos meses o vídeo do Felca causou aí uma quantidade de repercussão e debates que foram inevitáveis para todos nós, né? A gente sala de aula em qualquer matéria. Os professores comentaram um pouco. Isso repercutiu em Brasília também. Então acho que é um bom momento para a gente conversar sobre isso. Vi muita coisa interessante sendo falada, outras coisas não tão interessantes assim. E para quem está nos ouvindo, a gente vai conversar um pouquinho sobre a adultização ou sexualização do público infantil. Baby, queria começar com você. Nos ajudando a definir esse fenômeno para quem não entendeu muito bem o que é, porque é muito fácil também transformar o fenômeno em qualquer coisa e a gente já viu isso quando o assunto era bullying. Como é que você definiria para os nossos alunos o que é adultizar uma criança? Tá, eu acho que está num lugar que... Primeiro falar da expressão em si, né? Colocar crianças para fazer em vez de adulto, né? Para se passarem por adultos, seja em situações que não cabem a crianças, de conteúdos sexual, exposição à violência. Aquilo para que a gente conhece classificação indicativa, então aquilo que não é indicado para uma criança, que não está dentro da esfera do livre. E aí a ideia é que a gente vai fazer essa adultização, sobretudo quando a gente estiver falando em relação a plataformas, redes sociais. Talvez o grande ponto, seja que essa palavra surge no lugar em que a gente já tem palavras para designar um pouco do problema, que seria uma sexualização que você já comentou e também a pedofilia. Ou seja, a ideia de colocar uma criança para fazer alguma coisa que não é de criança, é que é o nosso problema. E colocar essas crianças em público para exposição. Então, seja para ganhar dinheiro, seja para a exposição dos corpos delas, seja para comércio de materiais proibidos, bebidas, álcool, drogas, jogos, jogos jazar, sorteios, acho que está nesse lugar. Então a ideia é que seria, não sei como é que vocês veem isso, mas quando eu fiquei pensando no assunto, desde que veio o Vídeo do Felca e todo o debate quando a palavra surgiu, me parecia que ela era maior do que a pedofilia e maior do que a sexualização. A gente estava falando de um ponto a mais. Então era como se fossemos professores de matemática. A adultização compreendesse, né, fosse ali um intervalo em que no nosso conjunto vai caber todas essas coisas. Então que a gente está falando de tudo isso e de todos esses problemas. Como crianças vão ser expostas na internet, dentro desse lugar, eu acho que tem relação, mas não tem igualdade. Eu acho que cabe pedofilia, acho que cabe sexualização, mas ainda tem mais coisa, além disso. Ainda tem a exploração do trabalho, a questão da exploração do corpo, de tornar esse corpo público da criança e aí coisas que a gente vai falando ao longo dessa conversa. Mas acho que do meu ponto de vista, a primeira vez que essa palavra foi assim, é, mas a gente já tem formas de dizer que isso é um problema. A gente já fala muito sobre pedofilia, a gente já fala muito sobre sexualização das crianças. Então a adultização dá dois passos à frente do debate que a gente está trazendo. Acho que tem a questão do... Eu fiquei pensando nisso também, né, dessa coisa do termo e tal. E acho que, por exemplo, se a gente usa o termo pedofilia, a gente está encorrendo na ideia de que existe um tipo criminal definido ali, né. E o que está sendo feito, a gente não sabe se, de fato, está tipificado criminalmente como pedofilia. Então acho que é um termo também que tenta abrangir outros problemas que vão além da própria pedofilia em cima, e é justamente essa... O que você acabou de falar, né, essa conexão entre o universo infantil e inserir essas crianças no universo adulto de forma completamente despropositada. Acho que é um pouco isso, assim, ó. É um termo que permite que a gente pense melhor e mais do que simplesmente estar achado em um crime especificamente, mas o que está acontecendo aí de forma geral, né. Sim. No vídeo que o Felca faz, o início do vídeo mostra algumas cenas de crianças em podcast falando sobre ser empresários. Ah, os mini-coachos. Os mini-coachos. Os mini-coachos. Foi o meu... Eu juro, assim. A primeira coisa que eu pensei. Os mini-coachos. Eu pensei nas mini-pastoras também. Sim. E... Não vou falar pra falar. E por que isso é interessante, né. Se a gente tá falando aqui sobre o que é pra um público infantil, o que é pra um público adulto, esse vídeo dos mini-coachos, quebra essa barreira. Então, pera aí, pera aí. Então, a gente tá falando de crianças falando sobre ganhar dinheiro. E tem uma cena de uma criança falando... Não, eu fiz 6 mil reais em um dia. E tu fala assim, meu Deus. E ele fala que a escola atrapalha no rendimento dele. Foi isso que eu pensei nos mini-coachos. Era... Aí, não preciso da escola. Não preciso da escola. Pra que que eu vou precisar de filosofia? Ele falou isso. Pra quê? Ah, porque se acontecer alguma coisa na minha vida, eu nunca vou falar assim... Ah, porque era estota, ele falou isso. Eu falei, meu Deus do céu. Tem um garoto que fala assim... Eu vou chegar numa briga e eu vou gritar o quê? VB? Pra me defender? Ele não sabe que dá certo. Exatamente. A gente chegou até aqui, inclusive, fazendo isso. Então, acho que é uma discussão muito interessante. A gente colocar qual é o espaço hoje em dia do público infantil. Porque todos nós aqui, acredito, crescemos, perdão, nos anos 90. E aí, a nossa rotina de anos 90, aos 80, era de manhã você assistir a desenho. Chegava tarde, você ia pra escola, à noite você talvez assistisse mais desenho. Ou então você ia pra rua pra brincar. De alguma maneira, isso era a nossa vida. E quando você pega a vida de uma criança hoje, dos nossos... Muitos dos nossos alunos, ele vai pra casa e fica mexendo no celular, por exemplo. E no celular, não existe nenhum limite sobre o que ele deveria fazer pra ajudar de dele. E quando a gente pensa nois na nossa vida de adulto, a gente trabalha, a gente tá cansado e fica no celular também. Fica vendo o YouTube. Então, o que a gente, como adulto, tá fazendo em vários sentidos, se encontra com o que as crianças estão fazendo. Então, é natural que, já que a gente faz muitas coisas por imitação, as crianças vão imitar o que os adultos fazem. E naturalmente, vão imitar os nossos piores comportamentos também, né? Será que a gente já não tá adultizando também? Deixando essas crianças sendo inseridas no mundo que seria o universo adulto, de controle? Porque eu tenho controle, a Bárbara tem controle, vocês têm controle. Mas essa adultização também não tá acontecendo dentro desses espaços, dentro dessas famílias e tal, né? Então, aproveitando o gancho que você falou de família, é impossível a gente fazer essa conversa sem colocar esse ingrediente. Chefe na Ud. Contas, estamos conversando sobre crianças, o que nos leva diretamente para os seus responsáveis imediatos. E acho que fiquei fuçando a internet depois que o vídeo do Felca saiu, não sei se vocês chegaram a assistir ao vídeo completamente, mas uma frase que coava com frequência nesses comentários era, onde estão os pais dessas crianças? Eu vou jogar essa frase aqui sobre a mesa para saber como é que vocês veem, é com descendência dos pais, é também o interesse em fazer dinheiro em cima delas, é inocência, é desconhecimento, é o que? Ou é tudo isso ao mesmo tempo? E isso forma um grande caldeirão de responsabilidade. Como é que você vê isso, Bárbara? Eu vou começar com o pai. É? Começa com o pai. Em nome do pai. Em nome do pai. Não tem uma criança também, mas enfim. Mas enfim, tudo bem. É, mas você é. Eu acho que, bom, quando a gente pergunta onde estão os pais, eu acho que de forma geral, até que se consegue observar, não sei se vocês concordam com isso, algum tipo de permissividade por parte dos pais. Aí, quando veio o tema do podcast, eu não sei o que, vou dar uma olhada no mais coisas, eu vou anotar, né, digitei aqui algumas coisas e tal, e aí vem um conceito que eu nunca tinha visto, visto, foi ótimo, visto na minha vida que era o Sharon-Tin, que é os pais compartilhando e fazendo disso uma forma de, enfim, evidência, ganhar status, fazer grana, né? E eu falei, cara, real, assim, eu nunca tinha pensado nisso, mas de fato, eu penso primeiro na lógica da permissividade. Acho que não é só, não é só, a galera não está só, tipo, falta de conhecimento, acho que não é por aí não, acho que tem uma galera que está fazendo grana com isso e está se aproveitando. E se tem nome, né, existe um fenômeno, alguém está estudando sobre isso, né? Sim, se tem nome é porque tem história. Isso, está conceituado. Eu iria por essa ideia da permissividade, eu acho que a gente, historicamente, tem muita dificuldade para me dar com crianças, e se hoje, por exemplo, a discussão é, ah, meu filho está chorando, eu vou dar um celular pra ele, eu acho que nos anos 80, meu filho está chorando, vou bater nele e mandar ele para chorar, né? Eu acho que está nesse campo histórico de não sabermos lidar com esse ser, ele não é adulto que nem eu, mas eu tenho que cuidar dele, só que ele também tem vontades, esse ser também tem vontades, e como que a gente lida com essas vontades? E aí, pegando historicamente, inclusive, a ideia do que é adolescência, que é muito novo. É muito novo. Sim, eu acho que esse é o nosso anacronismo, a gente inventou a ideia de infância muito recentemente, e a gente já está abrindo mão dela, quando a gente fala de Jesus, a gente já está abrindo mão dela. Exatamente, isso era muito comum, os nossos pais a voz falaram, que aos 12, 13, 14 anos já estava trabalhando, e aos 20 anos já tinha uma vida que hoje, é impensável, né? A gente demorou a deixar a criança ser criança, e agora que ela podia ser, porque a gente conceitou, a gente está deixando, não está deixando mais, né? Isso assim. E acho que, assim, eu falei para o Daniel falar primeiro, mas assim, porque na verdade ele tem uma criança mais nova, a minha já está uma adulta, basicamente, mentira, ela não é adulta, mas ela vai dizer que é. Então, ela já está com 19, já está na faculdade, já mudou muito a rotina, mas assim, tem a fase da adolescência, que é mais drástica, e uma coisa que eu sei do convívio com ela, é que ela obviamente sonhou em ser uma influência e uma youtuber, mas assim, ela nunca pôs de postar um vídeo, se eu sei que foi uma decisão dos pais dela, do pai e da mãe dela, se ela não poderia postar de forma alguma, entendeu? Então, fico pensando muito, assim, como esse roubo da infância, da criança, também está no lugar, de que a gente está no momento em que a gente não consegue dizer não para uma criança, ou a gente não sabe dizer não para uma criança, porque talvez, né, o que era não dentro da lógica das nossas infâncias fosse muito proibitivo, e a gente está no momento de uma mudança educacional, em que a ideia era conversar mais, ouvir as crianças, dar mais espaço a ela e em algum momento, alguém não conseguiu dizer não, né? E a possibilidade da criança também estar na rede social, como você falou, né? Isso é coisa de adulta, a gente também está fazendo. Da criança querer fazer e a gente não ser capaz de dizer não para ela. E aí também, o ponto de vista é que a gente não viu o problema naquilo, naquilo que a gente não vê um problema. E o que sempre me causa um certo incômodo, acho que não só a mim. Vários especialistas desde o vídeo do Felca, as entrevistas posteriores, o debate, a questão da lei, tudo, os especialistas que vêm travando uma batalha a anos, né, e que estão muito gratos ao Felca por ter conseguido capturar o algoritmo e levar a discussão para onde ela chegou, de pensar como é que a gente vai lidar com esse processo, colocar nesse espaço a possibilidade da privacidade. Porque no momento em que essa criança está querendo se colocar online, ela tem 4, 5 anos, 12, ok? Quando ela tiver 17 anos, 24, será que ela ainda vai querer ver a imagem dela naquelas situações? E aí a gente pode pensar em exemplos mais básicos. O meme que a gente acha mais engraçado da criança que cotidianamente é alvo de piada, sei lá, por alguma coisa que ela faz. Tem um menininho que joga com os irmãos e com os amigos, que eles sempre tiram chuchu no sorteio e ele é super rediplarizado, por isso aí sabem a criança de qual eu estou falando. Será que daqui 20 anos esse garoto vai querer a imagem dele associada a isso? Será que essa família que certamente deve estar ganhando alguma coisa, com o uso da Emma, está capitalizando de alguma forma, vai lidar com a privacidade dessa criança como? Ou quando a gente já pensa assim, ah, vou usar um exemplo de adultização que talvez seja fora do que a gente está vendo desde o vídeo do Felca. Já não está no espaço da adultização, quando alguém em gravida já cria um perfil para aquela criança que fala que ele está sendo administrado pela mãe e pelo pai, você já está dando uma possibilidade de adulto para aquela criança que ainda nem nasceu, que já tem aquele perfil no Instagram, enfim, já tem aquela rede social me acompanhe, o me acompanhar já é uma coisa de adulto. Acho que é uma pergunta que a gente pode fazer, para pensar mesmo, assim, não é para a gente responder agora, mas a gente refletir de quem é a responsabilidade pela proteção da imagem da criança. Quer dizer, o direito dos pais sobre a criança deve-se sobrepor as regras pré-estabelecidas para direito de imagem ou não. Acho que é uma questão que tem que ser levantada. Porque muitas vezes os pais vão se inicia a descer argumento, não, mas o filho é meu. Mas o filho é teu, mas é um ser humano, sem nome de vida, e está sometido às mesmas leis que você, inclusive. Que daqui a algum tempo não precisa ser tão longe assim, mas que daqui a algum tempo pode achar toda essa exposição extremamente absurda. Quando a gente pensa na galera da Disney, não só outras pessoas que eram crianças, tiveram uma exposição muito grande de Justin Bieber e Hannah Montana, não precisa ser nome de Hannah. Mas, Sairos, nossa, que erro! Ah, Hannah Montana. Então, a gente... A gente fica chitando a cara, é cheio e feio. Então, quando a gente vê, todas essas pessoas tiveram diversos problemas mentais, diversos, diversos, assim, tentaram se matar, né, vários tentaram... Tiveram problemas com drogas, até hoje tem. Então, assim, a gente vê vários exemplos de disposição e a gente não tá aprendendo nada com isso. A gente não tá... E aí, eu queria trazer um outro ponto também, e não sei se estaria avançando muito ou cortando, mas trazer a ideia de... Essa sociedade que está assistindo e está batendo palma pra isso. A gente vai falar dos pedófilos, mas pra eles terem... Pra existir esse contexto, alguém permitiu, alguém viu a criança do chuchu, e falou assim, queremos ver mais crianças perdendo e ganhando chuchu, porque a criança do chuchu é uma criança, ela perde pra outras crianças também. Então, a gente tá em um universo das redes sociais, em que a gente o tempo todo também está querendo ver crianças fazendo diversas coisas. E olha só, como as redes sociais são duais, né, você tá num contexto em que a gente consegue hoje no Instagram achar pais que são saudáveis e querem mostrar como que cuidam dos seus filhos e tal, e falam de uma coisa mais construtivista, né. E aí, fazer um pequeno parêntese aqui, nenhuma metologia construtivista é baseada na permissividade, nenhuma, nenhuma. Todas elas falam assim, tá, a criança pode fazer, mas você vai conversar com a criança, a base do diálogo, é a construção da decisão, é parte do diálogo. Exatamente, né. E aí, fechando esse pequeno parêntese, a gente consegue ter esse lado bom das redes sociais, mas ao mesmo tempo isso também tá gerando um outro lado da moeda que é a gente quer ver crianças, né, a gente acha fofinho, que talvez a gente objetifica também, talvez pra sociedade tá no mesmo caminho do, ah, olha o vídeo de gatinho, olha o vídeo de cachorrinho, e aí, você tem um vídeo de criança, será que não é isso em algum nível também? Eu perdo, pode falar, agora não pode falar. Não, eu acho que é muito bizarro assim, na minha cabeça, eu pensar que foi necessário um cara fazer um vídeo de, não sei quantos minutos, pra falar sobre a coisa, a Barbara falou que há alguns especialistas, uma galera lutando contra esse fenômeno e tal, e aí você só tem uma ação efetiva do Congresso Nacional, por exemplo, quando um vídeo viraliza, né, assim. Então você precisa de um vídeo viral pra mobilizar ações políticas, assim, e por quê? Porque talvez de alguma forma, nós mesmos banalizemos essas ações que estão acontecendo na internet, da galera olhar e falar, nossa que legal, que legal, a gente não tá olhando de forma, a gente conta sociedade, de forma crítica pra aquilo ali, veio alguém e falou, olha, não é tão legal assim, não é tão bonitinho assim, vou te mostrar umas coisas pra vocês, aí meu Deus, um pânico, não sei o que, que uma galera até tachou de pânico moral exagerado, às vezes, não, não é assim, não, é assim, é isso mesmo, né. É, o vídeo do Felco foi muito eficiente no sentido de dar essa virada de chave, porque de fato ele não foi a primeira pessoa que organizou isso, inclusive eu vi alguns influenciadores clamando que prestem atenção em mim, eu já tinha falado sobre isso antes, tem um pouco de dúvida sobre o quanto esse movimento tem um movimento natural de quem, de fato, tá preocupado com as crianças ou no fim das contas, quem quer tomar liderança nessa disputa, puxa, tá vendo, me aplaudam também, afinal de contas eu fiz esse alerta antes do próprio Felco, mas aí eu acho que é um outro direcionamento que também pode gerar uma discussão sobre, né, o papel dessa galera puxando num cabo de guerra pra ver quem é que ganha o brilhantismo da causa. É, vocês colocam uma camada que eu achei bem interessante que a gente não tá falando aqui pra quem tá nos ouvindo só de crianças se comportando de forma imoral, né, o voltar da o sexo, a gente tá falando de uma criança tomando banho de piscina, a gente tá falando de uma criança correndo no parque, a gente tá falando de uma criança chupando perulito, que seja, e o Felco é bem eficiente em mostrar que, inclusive nesse tipo de conteúdo existe toda uma rede, toda uma rede com uma linguagem própria, eu lembro que nos nossos encontros da última vez você comentou sobre isso, né a linguagem utilizada por criminosos ou potenciais criminosos seja no emulti com uma hashtag, ou numa palavra, chave que vai servir de identificação, eu acho que isso ficou bem flagrante no vídeo dele, né, inclusive ele faz, ele vai mostrando, ó, esse comentário indica isso, esse comentário indica aquilo, essa figurinha indica aquilo outro, eu acho que isso foi bem didático por uma população que vê esses sinais de uma maneira gratuito, ou sequer observe esses sinais, né, eu acho que isso foi bem bem alarmante pra todos nós perceber que isso tava acontecendo ali aquele emulti com pelo qual você passou eventualmente em um dado momento, tá indicando alguma coisa, inclusive em conteúdos que a princípio não causariam, não alimentariam e nesse sentido eu acho que a gente precisa criar também um ramo de pesquisa que seja, né, você falou um pouco sobre a semiótica e tal, que se debruce sobre essa linguagem que é tão desconhecida inclusive por nós, né, que somos profissionais de educação também, como é que vocês veem isso? Bom, acho que tem aí uma ideia fundamental e talvez dando um passo pra trás, talvez entre nesse lugar da semiótica e das psicólogas, como a gente tá vendo as coisas, que é o fato de que crianças sempre estiveram expostas na sociedade, inclusive porque a gente não tinha ideia de infância, então a gente não tinha um grande problema em ver crianças sendo expostas, inclusive no mercado de trabalho, crianças trabalham desde que é necessário que elas trabalhem, a nossa ideia de criança não trabalha é uma legislação muito recente e inclusive é uma legislação que vai ser relativizada, porque há crianças pobres que vão continuar precisando e há crianças cuja entrada no mercado de trabalho será atrasada ao máximo até que eles estejam plenamente capaz de assumir o lugar que a eles foi, naturalmente, piada, designado. Então, desde esse ponto de vista, a gente já tem crianças sendo expostas desde muito sempre, desde muito cedo, você falou dos exemplos da Disney, a gente sempre acompanhou o trabalho de crianças ligadas às artes, elas cantam, elas interpretam, elas estavam no cinema, a gente tava vendo e isso não era um problema. Eu imagino que talvez a questão das redes sociais e aí, voltando à questão da legislação, crianças têm esse, o trabalho infantil tem lá as suas regras pra acontecer, que a questão das redes sociais é que você não consegue colocar regras, inclusive porque essas crianças não deveriam ter acesso à plataforma, porque a plataforma tem uma regra de idade inicial que você não deveria estar ali, podendo... Que é desrespeitada, né? É desrespeitada, pois é que é desrespeitada. Então, me parece que a gente tem várias camadas que vão vindo desde sempre, que a gente vai colocando, vai criando um novo problema pra uma coisa que já tava ali. E quando a gente coloca o holofote sobre um determinado aspecto, a gente ilumina e outras coisas vão ficando ali do lado de fora e a gente meio que não consegue enxergar. Então, acho que isso talvez seja um pouco do que mais me assusta. Quando a gente coloca o holofote num lado e a gente olha alguma coisa e começa a prestar atenção, há dezenas de coisas, centenas e milhares de coisas que a gente tá deixando de ver também. Então, isso talvez seja o que me assuste nesse sentido e me passa um pouco da sensação de que a gente não consegue lidar com esse problema, que a gente não sabe lidar, que a gente realmente não sabe lidar. Porque a questão não é a exposição da criança, a questão não é a criança estar fazendo alguma coisa que adultos fariam. O meu exemplo sobre o trabalho, acho que vai nessa direção. Mas é como colocar as crianças para fazer isso nas redes? Em que momento isso se torna um problema? Em que momento isso vira alguma coisa muito específica? A gente, enfim, pode ter outro momento pra falar sobre uma questão que é importante, mas pensando sobre inteligência artificial, por exemplo, essas redes precisam ser treinadas. E aí você precisa armazenar um banco de dados. Quando você vai armazenar um banco de dados, você pode precisar de imagens de crianças dormindo, por exemplo. Preciso de imagens de crianças dormindo, pra treinar a minha inteligência artificial. Qual é o problema nisso em si? Qual é o problema deste treinamento apenas nele? E aí ao mesmo tempo eu posso me questionar, porra, mas pra que eu vou querer fazer essas imagens? O que eu vou alimentar com essas imagens? Qual é o problema que eu vou trazer? Vou provocar. Fazer o que eu vou provocar. Gente, isso, porque eu só estou armazenando imagens para formar um banco de dados que vai ser usado no futuro. Então o domínio que está fora daquela primeira camada que a gente está iluminando, o que está abaixo, que está na superfície, no subsolo, que a gente não consegue ver. E eu não sei se eu só pergunto. Sim, você está comentando um pouco sobre o quanto a gente perde a noção de alcance daquela coisa, porque eventualmente o pai pode estar com a mais absoluta boa intenção apoiar um vídeo do seu filho. Sim, porque eu só quero mostrar ao meu filho fazendo alguma coisa em que ele é excelente, que ele é bonitinho, que ele é engraçado e eu não tenho controle sobre o uso que outras pessoas vão fazer daquilo, como elas vão se apropriar daquela imagem, daquele escurto. Um pouco do que vocês falam sobre a linguagem. Quando eu estou passando uma mensagem, eu não sei necessariamente se o meu ouvinte vai entender o que eu queria dizer. Eu não tenho controle sobre a forma como a pessoa vai me compreender. Então eu não sei se quando eu posto uma imagem de uma criança numa rede social, o uso daquela imagem vai ser feito da maneira como eu gostaria. E aí isso é um problema, porque eu não colocaria a foto de um filho meu num post só pra dizer que ele é bonitinho. Ou porque ele é muito engraçado e muito fofo, eu não vou demolir as parede da minha casa, pra que todo mundo possa ver o meu filho durante 24 horas fazendo as coisas mais incríveis que ele é capaz de fazer. Então eu realmente não sei em que momento a gente perde isso. Sim, e no vídeo do Felco às vezes ele ficava se perguntando assim, por que as pessoas vão postar esse tipo de... E aí mostrava com o borrado as crianças são sexualizadas, por que alguém postaria aquilo? Não é aquela criança que está postando, é a mãe, ele dá exemplo ali de uma mãe, de um pai que posta, por que que faria isso? E aí ele falava quanto isso era desconfortável pra ele, mas é dessa, por que? Porque isso está dando dinheiro de alguma maneira, isso está dando likes, está dando status. Então eu sou a mãe, eu sou o pai daquela criança ali que é famosa. E aí a gente volta pra uma ideia muito inicial sobre a questão do ego, porque a gente precisa estar nesse lugar o tempo todo, que as redes sociais abriam pro mundo? Por que a gente precisa estar nesse lugar? E uma vez eu vi uma reportagem da Thais Araujo, mesmo eu não vou lembrar onde, só lembro da fala dela que eu falei assim, por você que quer ser famosa, começa a postar foto de Bikini, porque o algoritmo entende quanto mais pele, obrigado. Tá exposta, mas aquilo dele vai entregar. Então naturalmente, se o algoritmo tá vendo, estou vendo a foto de uma criança de Bikini, entendo que é uma criança, ele tá entregando, ele tá entregando. E ele sabe que aquilo dele vai dar likes, vai dar monetização, então ele tá entregando. E eu acho que essa é só uma discussão, e aí eu acho que precisa falar sobre o que o Instagram tá fazendo, o TikTok tá fazendo com relação ao algoritmo mesmo, né? E será que não tem inteligência suficiente pra conseguir o algoritmo olhar uma criança, falar assim, ó, não pode botar imagens de uma criança? É, um pouco ingênuo talvez da nossa parte, achar que eles não sabem o que tá acontecendo, eles não sabem o que fazer, sabe, mas isso tá gerando dinheiro. Por que a gente vai parar com o processo que tá gerando dinheiro pra minha empresa? E o objetivo do Instagram não é ser moralmente correto o objetivo do Instagram é dar dinheiro, ponto. E aí tudo que o Faelca faz na hora que ele vai lá pra fazer a conta dele, ele faz centrar na DIPO-EB, ele fala assim, só que não é DIPO-EB, Dark Web, isso aqui entrando no Instagram você consegue ver. Ponto, tá ali, os pedófilos estão ali, nos comentários e tal, a gente consegue achar a paz. E aquele momento em que ele condiciona o algoritmo com três buscas, isso é insensão. Muito rapidamente, né? Ele constrói, né, pra quem tá nos ouvindo, ele faz um perfil do zero durante o vídeo e mostra como com algumas curtidas, no intervalo muito curto de tempo o algoritmo entende, rastreia e monta um perfil, né? E aí sugestões são todas em cima disso que ele, desculpa, em cima disso que ele propôs ali, né, ele faz três buscas, dá quatro curtidas e cê lá três curtidas e aí pronto. Deixar automaticamente o Instagram sugerir pra ele, as sugestões são todas relativas a crianças ali sendo expostas. E ele fala, não é relação a da praia, ao fundo, não, todas eram, principalmente meninas, né, meninas com, de alguma maneira sendo sexualizados ou fazendo coisas absolutamente normais, né? Você fez um comentário que me chamou atenção sobre o quanto esse algoritmo seria imparcial na maneira como opera, né? Não sei como é que, como vocês veem isso, mas de modo algum me parece que haja qualquer imparcialidade na forma como esse algoritmo opera, ele tá ali a serviço de alguma coisa, em prol de alguma coisa, me parece que se houvesse de fato interesse em sofisticá-lo a ponto de que ele fosse capaz de fazer ali escolhas minimamente éticas, isso seria feito, a gente tem inúmeras provas já no mundo de inteligências artificiais ou de estruturas algoritmicas que operam em direção à manutenção de algum tipo de violência, né, racial. Inclusive aqui no Pra Prazer a gente já teve essa discussão em outros eventos que provaram por A mais B que isso acontece. E me preocupa também ao mesmo tempo que nesse movimento de redes sociais os assuntos eles são aquecidos muito rapidamente e são esfriados muito rapidamente. Eu lembro que da última vez que estávamos juntos, quando conversávamos sobre morango do amor, esse era o hype do momento e falava-se sobre isso, inclusive o meu algoritmo também sugiria isso, porque eu também caí no erro de ver alguém preparar um morango do amor e aí automaticamente ele entendeu que eu queria ver mais. Me preocupa que daqui a uma semana esse papo seja o morango do amor de agora, não é? E que esse assunto seja esfriado e que perca toda a repercussão, aproveitando um pouco a metáfora que a Bárbara comentou, a gente jogou ali a luz sobre um assunto e a gente se debruçou sobre ele, só que apareceu um novo e aí a gente joga esse foco para um outro, porque verdade você já dita agora são outras as pautas que estão movimentando as redes sociais e por mais que seja muito importante o que o Fécoa fez, eu já não tenho visto com tamanha força quanto estava vendo há uma semana que é difícil continuar dando gás para as discussões, para a gente não perder o fio da meada e que esse assunto não vá bater lá na porta de Brasília para que eventualmente um parlamentar venha usar isso como escada para uma possível autopromoção de si, né? Sim, acho que a lei que está sendo chamada do ECA Digital, que é a 15.211, eu anotei, óbvio que eu não sei se isso de cabeça, que está provada agora em setembro de 2025, inclusive ela tem esse, um dos vetos dela trouxe essa questão, porque para a implementação, para que as plataformas pudessem implementar as medidas, o prazo definido pela Câmara e pelo Senado foi de um ano, no veto presidencial foi reduzido para seis meses, então as plataformas têm seis meses para poder dar um jeito, que era justamente o fato de que o tema é muito urgente e que daqui um ano vários problemas serão criados, é óbvio que a gente não consegue fazer isso num estalar de dedos, num vira ontem e a gente muda toda a tecnologia ou suspende as redes, mas acho que nisso já tem a captura da urgência do assunto, de que algum processo que precisaria de um ano ou mais, não é incomum a gente acompanhar alguma legislação que tem lá um prazo, né, para ela entrar em vigor, e aí quando ela entrar em vigor você ainda vai ter um período de transição, tem adaptação, vocês podem lembrar por exemplo do fim das sacolas nos mercados, a gente teve isso, essa era uma legislação de mais de dez anos, que todo mundo esqueceu, aí depois todo mundo começou, e ó, um dia vai cair, você vai ter que trazer sua sacola, e aconteceu, com essa lei eu acho que tem esse movimento, tem essa captura, e acho até que no vídeo do Felca ele conseguiu trazer um pouco disso, como o assunto vai despertar a emoção, e redes sociais são emocionais, e obviamente o afeto que as move com muito mais intensidade, é o ódio, né, eu acho que ele conseguiu mobilizar que ali as pessoas iam ficar com o ódio do que ele estava demonstrando, talvez o vídeo fosse esse, né, o experimento do perfil feito do zero, mostrar os cliques, ajeite as situações, como as crianças são, como as situações banais são descontextualizadas e passam a criar um espaço de problema de adultização e sexualização, acho que com essas ferramentas ele capturou o afeto que moveria o algoritmo, eu acho que ali foi assim, ah, eu não estou falando isso na teoria, eu não estou dizendo isso porque eu quero que você pense, eu estou dizendo isso porque eu quero que você sinta, e com o seu sentir a gente vai conseguir mobilizar, talvez os outros especialistas, quem estava falando antes dele, queria só que a gente pensasse sobre o assunto, vamos refletir, ele provocou nas pessoas a necessidade de sentir aquilo, e de se revoltar, e de querer ser contra, e de tirar projetos que já existiam, contrários a isso e tudo mais. Eu acho que essa coisa de ser tudo muito rápido, de acontecer tudo de forma muito rápida, então, uma pauta esquenta hoje desfria amanhã, aí você faz ali uma lei meio que expressa, para dar uma resposta à sociedade que está clamando ali por isso, porque foi mobilizado e tal, mas ao mesmo tempo que a esquenta desfria, então assim, a gente pensar, claro, no papel dos Big Techs, mas entender também que se não for feito uma fiscalização permanente nessas redes sociais, volta tudo a estar casero. É verdade. Então deve haver, claro, uma lei, mas mecanismos que façam com que a lei seja comprida e de alguma forma verificada todo momento ali, porque senão a gente daqui a pouco tempo vai cair de fato no mesmo problema, até porque a lei pode trazer algum tipo de alteração de mudança cultural, que eu acho que é o melhor, o melhor do que se analisar, é uma mudança cultural de fato, mas se de fato não houver uma fiscalização, a gente volta tudo ao normal e, enfim, não resolve o problema. Já estamos aí em climinha de fim, já vou avisando que é para a gente não ficar aqui o churrasco inteiro. Ok. Para a gente começar esse processo de encerramento, a gente entendeu que o problema é complexo e que ele demanda medidas de longo prazo, longe de nós imaginarmos que depois desse encontro o problema vai dar ser por resolvido, porque não é o caso. Então eu queria também recortar agora e fazer um momento bem do presente, assim. O que é da ordem do agora? O que a gente pode fazer agora? O que que está no nosso alcance? É considerando que a lei está ali para ser desenvolvida e refinada, que a discussão precisa ser aquecida, que a fiscalização precisa acontecer. O que a gente, na condição de professor, pode fazer? O que os pais que eventualmente estejam nos ouvindo, porque os pais também ouvem o podcast e eu fiquei sabendo disso. Eu fiquei sabendo também. O que que dá para fazer hoje, assim? Para ontem, eu queria que cada um de vocês desse um plássio bem rapidamente do que é possível de ser feito e ser que é possível ser feito. É, pensando no papel de professor e pensando no papel que a escola pode ter, não me xingem em tentar transformar a escola em mais um espaço disso. Meu Deus, mais um problema para a escola. Mas eu acho que a escola poderia investir de alguma forma em um letramento digital crítico mesmo, para os alunos. Para que eles próprios de alguma forma consigam identificar certos desvios de padrão, desvios de norma, desvios éticos e morais que estiverem ali associados às redes. Pensando no papel da escola um letramento digital crítico como parte do programa de conteúdo, de disciplina, acho que seria uma proposta interessante, não sei. Eu iria pelo caminho dos pais. Eu acho que a gente precisa de mais discussão, de pais falando sobre isso. E o que que os pais podem fazer com relação às suas crianças? E já que a gente tem influenciadores que são pais que falam sobre crianças, eles podem continuar trazendo essa discussão. Então eu iria por esse caminho. O que que a gente pode fazer hoje? A gente pode conversar com pais sobre isso. Não a gente que conversou isso agora, quando tiver com algum amigo nosso, que é pai, alguma amiga nossa que é mãe. E o que que você pensa sobre isso? O que que você sabe sobre isso? Porque às vezes não sabe o tamanho da discussão que pode ser feito. Então eu iria por esse caminho de letramento com relação aos pais. Eu acho que a ideia da responsabilização das pessoas, quem está ao redor desse assunto precisa ser feito. E eu até leu uma informação, porque quando a gente voltar ao começo, mas você breve. Como a gente está falando do que era a adultização, eu fui pensar que problemas poderiam caber nesse desafio. E aí talvez a galera que está ouvindo e vendo a gente já tenha acompanhado uma trend, que está rolando agora no TikTok, de pessoas que descobriram que estão individadas recém-adultas. Então adultos descobrem dívidas após terem CPF utilizado na infância. Então são uma série de pessoas que foram chamados a responder por questões trabalhistas ou dívidas empresariais, mas elas não sabiam porque o CPF estava sendo utilizado na infância. E isso abriu um pouco, talvez, daquela compreensão inicial minha sobre o problema da adultização ser maior do que tudo que a gente está falando. Então de acordo com a junta comercial do Rio de Janeiro, 166 empresas na cidade hoje têm sócios entre 2 e 16 anos de idade. Então acho que o papel de responsabilizar quem de fato está gerando esse problema é importante para a gente conversar. Então a gente precisa de fato da responsabilidade aos adultos. São eles que vão ter que tomar as rédeas desse debate e dessa mudança cultural e arcar com as consequências da lei, porque não necessariamente talvez as crianças tomem todas as iniciativas para se colocarem nessas situações. Eu tenho quase certeza que nenhuma dessas crianças quis se associar a essas 166 empresas carioca. A não ser que seja um mini empresário. Pois é. É um mini-coach. Vocês estão venenosos de mal. Nunca. Jamais. Senhores, o grand finale com aquela dica cultural que eu tenho certeza que vocês prepararam, o que que o pessoal pode assistir, pode ouvir, pode complementar os estudos? É, acho que nesse tema da adultização tem um filme que eu gosto muito, que é o Piano Miss Sunshine. É bem legal assim, então fica a dica aí para a galera de casa que vale a pena pensar essa lógica aí. Não precisa falar do que é o filme, né? Não, deixa para o pessoal, deixa o retro suspensa. Piano Miss Sunshine é isso. Eu, então, vou recomendar um filme que é muito antigo, mas acho que vale, que é Como Nascem os Anjos, um filme do Murilo Sales, que conta a história da Branquinha, e aí eu vou explicar o que que eu estou dizendo, isso. Branquinha é uma das meninas 13 anos do Morro Dona Marta, que é a esposa do Traficante do Morro. Então, enfim, acho que há muito tempo, quando a gente nem estava pensando sobre isso, a gente já tinha esse problema em algum lugar. Como esse filme é de 1996, eu vou trazer uma referência mais recente, que é Jagoara do Forno, que é I Was Rana e Bubu, que conta a história da Lana Thompson, que é uma criança modelo, nos Estados Unidos, basicamente isso. Modelo? Modelo. É, é, com curso de Miss. Ah, tá, tá, é, tipo que ela me deixa animada. Exatamente, mas é da vida real. Tá, é verdadeiro. É, é. Interessante. Eu vou recomendar um filme chamado O Som da Liberdade, um filme muito pesado, muito pesado. E aí eu vou falar só o iníciozinho, um pai tá no mercado com a sua filha, e aí uma mulher chega e fala assim, nossa, sua filha é muito bonita, ela podia ser modelo. E aí o pai vai com essa filha para uma agência, e aí a... E aí essa mulher fala assim, não, pode ficar lá fora e tal, pode ir para casa, daqui a umas quatro horas você volta. Aí ele tá bom, quando ele volta, simplesmente a garota sumiu, não tem a combi que tava ali na frente, não tem ninguém no local, e aí ele começa a ficar desesperado atrás dessa criança, e o filme se desenrola, e aí acontece essa história junto com a história de um policial que é a Estado Indense, que tá fazendo o contrário, né, ele tá, ele tá do outro lado, perdão. Ele tá investigando casos de pedofilia, só que essa história, ela é real. E ela se passa na América Latina, principalmente. Então, é um filme muito pesado, mas muito didático, assim. Ele explica como as coisas acontecem, assim, como o Felca fez ali na hora, ele explica como o processo acontece. Isso é muito interessante, acho que para um pai, para uma mãe, é interessante muito ver esse filme. Eu não vou indicar nada, eu sou apenas consumidor, aliás, tão sou consumidor que eu assisti o Pecadores, que foi uma recomendação que você fez aqui no outro episódio, e só prova que as dicas de vocês são excelentes, achei o filme incrível realmente, com detalhe para a cena ali, em que há aquela fusão temporal, que é realmente conversando com os alunos, inclusive, todos chamam a atenção para essa cena. O Jason. É, foi realmente... Todos nós reunidos, os do passado e o presente, do futuro. Foi lindo, realmente. Enfim, vamos ficando por aqui, muito obrigado, Argolo, Bárbara, Matheus, até uma próxima, espero que arraja próximas, a gente vai ficando por aqui. Um beijo e abraço a todos que nos ouviram e nos viram. Até uma próxima, é isso. Até a próxima, galera. Beijo.