 O Felca é um otário, otário de marca maior, e ele provou isso nesse vídeo aí sobre a adultização. Eu sei, eu sei que você deve estar com raiva de mim agora, né? Porque eu estou falando que o Felca é otário e nesse momento o Felca é o grande herói nacional, está em todos os portais de notícia, está por todas as redes sociais, como aquele que defende quem tem que ser defendido, que luta pelos projetos e pelos valores corretos, e eu estou aqui falando que ele é otário. É, mas eu vou te irritar mais ainda, porque eu vou falar que você que está assistindo aí também é otário, é mesmo. Mas calma, antes que você fique bravo comigo, me xinque, se diz inscreva do canal, calma, porque nós estamos juntos nessa. Eu também sou otário. Você vai entender ao longo desse vídeo por que o Felca é um grande otário, e você e eu também somos otários, tá? Bom, o que aconteceu? O Felca fez o tal do vídeo da adultização e eu estava lendo a notícia ontem que ele está tendo que andar com segurança, carro blindado, por conta das diversas ameaças que ele vem recebendo por conta de outro vídeo também que ele fez, aquele sobre as bets, no sequer, e encampou essa batalha contra as bets. E quando você olha assim de frente, você fala, cara, legal, a atitude do Felca, porra, eu estou certadíssimo, inclusive eu fiz um vídeo aqui essa semana, ou não, semana passada elogiando ele, né, falando que ele mandou muito bem. E realmente a gente vive num universo da internet onde a maior parte dos influenciadores, dos criadores de conteúdo, está ali para subverter a galera, infelizmente, porque através de você subverter a mente das pessoas, você consegue controlá-las e aí você consegue ganhar muito com isso. E quando você vê um cara tamanho do Felca encampando as batalhas corretas, brigando pelo que merece ser defendido, você tem que tirar o chapéu para o cara. E você não está entendendo nada, né? Você falou, obrigado, ele acabou de falar que o cara é otário, exatamente. Quando ele faz esse tipo de vídeo, ele coloca um alvo enorme nas costas. Como é que você sabe, brigadeiro, porque eu também tenho esse alvo nas costas, eu também recebo ameaça para caramba, tá? Vou te dar um exemplo. O Felca começou a bater nas bets nesse ano, eu estou batendo nas bets desde 2020 e 2021. Tudo que de ameaça que ele recebeu, eu também recebi. Então eu sei o que é, só que ele recebe numa magnitude muito maior, porque ele é muito maior do que eu na internet. E em relação agora à adultização, é a mesma coisa? É a mesma coisa? Galera, é um meio nojento que envolve pessoas poderosas também. Também. Vai pesquisar aí, negócio de político com menor idade, você vai achar muita coisa, muita coisa pesada. E aonde que entra que o Felca é o otário? Porque ele opta e aí também entra porque eu sou otário, né? Eu estou nessa esbriga na internet brigando pelo que é correto há muitos anos e recebo muita ameaça, recebo campanhas de cancelamento, a galera me dizendo aqui, você é um merda, você é um invejoso, você não sei o que, só porque eu defendo o que é correto. E o que que eu ganho com isso? Patavinas, o que que o Felca vai ganhar com isso? Nada. Nada. Ele não precisava disso. Ele podia ficar fazendo os vídeos da base da Virginia, ganhar muito mais dinheiro, não ia se indiscupar com ninguém. Então ele é o otário, mas precisamos de otários, como Felca, como eu, você já vai entender onde é que você entra na história. Por quê? Porque aqueles que deveriam estar fazendo o que Felca, eu e alguns outros estão fazendo naquela internet, não se movem. Pelo contrário, esperam que a gente faça algumas coisas para que ele se apropriem do hype e agora você vai começar a entender melhor. Veja só, o Felca vai lá, faz esse vídeo da adultização, na porça, porra, explode milhões e milhões de visualizações, todo mundo assistindo, todo mundo falando sobre isso, sai notícia, não sei o que é isso. O que que os nossos políticos fazem? Uma parte, os políticos de esquerda, pegam o trabalho do Felca, que ele faz esse tipo de coisa, se expõe, bota o malvinhóimen na escota, ele tem que ficar andando com segurança, carro blindado, tudo pago pelo bolso dele. O que que os políticos fazem? Pessoal da esquerda já está usando isso como desculpa para dizer, precisamos regulamentar a internet, está vendo aí, que é absurdo? Isso não pode ser na internet, temos que regulamentar a internet. E a gente já vai voltar nesse assunto aqui, vamos discutir um pouco mais isso aí. Os políticos em geral, de direita, de centro, de esquerda, já protocolaram uma porrada de projeto de lei, lei Felca, lei Felca para proteger as crianças, lei Felca para não sequer, ou seja, eles se apropriam do trabalho do cara, do trabalho de outras pessoas aqui na internet também, mas estamos falando especificamente do Felca, que é gigante, resolveu fazer esse tipo de enfrentamento e eles falam, porra, o Felca escancarou, então vamos pegar o hype que ele trouxe e vou trazer para mim, vou lançar um projeto, a lei Felca. Galera, aqui entra a parte que vocês são otários, e eu sou otário de novo, sou otário doer vezes, pego a você. Sabe quantos? Vamos falar só de parlamentar, vamos esquecer que temos ali a Ministério de Segurança, que deveria dar justiça, que deveria estar olhando esses casos na internet, vamos esquecer que existe o executivo que é uma máquina encheada, vamos falar só dos parlamentares que estão protocolando essa porra de lei Felca aí, a torta é direita, 513 deputados e 81 senadores, cada um tendo ali, pode ter até 25 acessores, isso tudo paga pela gente, calcula aí quantos acessores são, não precisa não, já calculei para você, dá entre 14 e 15 mil acessores ali em média, tá? 14 a 15 mil acessores em média, e precisou o Felca fazer um vídeo para que as pessoas lá de Brasília se atentassem para esse problema que está aí, ó. Em 2017, ai calma aí, deixa eu fazer um parêntese aqui, antes de eu voltar na história de 2017. A história presta muita atenção, você que está com problema de ansiedade, de depressão, de procrastinação, de falta de propósito na vida, de meu irmão, você não está satisfeito com a sua parte mental, você precisa participar da jornada fortemente. Eu demorei dois anos e meio para poder formular essa jornada para você, trouxe um dos melhores psiquiatras do Brasil, o cara formulou no modelo de jornada que vai te levar do ponto zero até o final onde você vai chegar com a tua mente muito melhor, tua saúde mental infinitamente melhor, ele vai te ensinar através de formas práticas, exercícios, como você vai controlar a sua ansiedade, controlar a sua depressão, como você vai parar de procrastinar, como é que você vai transformar sua mente no seu aliado ao invés de seu inimigo, por menos de 30 reais por mês. Sabe quanto é que é uma sessão de terapia com um cara desse? 700 reais, 1000 reais por sessão, o cara fez uma jornada inteira que custa menos de 30 reais por mês. Maluco? Não deixe de participar, você vai se arrepender de se ficar de fora. Tá todo mundo ferrado de cabeça, a gente formula o melhor produto que tem nesse sentido e a galera está dando mole de ficar de fora, o link está aqui embaixo, não clica agora, no final eu vou te lembrar de novo. Participe, não deixe de participar. Voltando aqui, em 2017 eu sou dono de um evento chamado Áspera e esse evento, na época em 2017 ele era o maior do Brasil, disparado, hoje ainda é um dos maiores do Brasil, mas a gente diminuiu um pouco o ritmo, mas naquela época ele era, todo mundo só falava do Áspera, ele era transmitido pelo esporte terativo para 2, 3 milhões de pessoas ao vivo, mais várias reprises, não sei o que. Eu fiz um evento em 2017 em Gaspar e no meio do queijo, naquela época eu estava batendo muito nesse negócio da erotização, precoce das crianças, batendo muito, brigando com esfanqueiro todo por conta das letras da música, brigando com o pessoal da esquerda, por conta daquelas exposições do cara pelado e a criancinha lá mexendo no cara pelado e não sei o que, a esquerda defendia isso, agora está revoltada, agora está todo mundo revoltadinho, é mesmo absurdo, mas defendia que criança ficasse lá mexendo em homem pelado, que tivesse, como é que é demonstração cultural nos colégios, computaria, defendia isso tudo, acho que era defender isso tudo, mas agora que o Felca escancarou e agora estão com conta. Em 2017, como eu estava batendo muito nisso, eu fiz um evento transmitido para milhões de pessoas, onde no meio do queijo, no meio da grade, onde a luta acontecia, eu coloquei áspera F-C, que é o nome do evento, contra a erotização infantil, grandão, em 2017, o quê, 8 anos atrás, o que que isso quer dizer? Brigadinha, você está querendo dizer que você é fodão porque você, não, eu estou querendo dizer que 8 anos atrás eu já tinha percebido esse problema e já estava batendo esse problema e que nós pagamos cerca de 15 mil pessoas, 15 mil pessoas que saem em cara ou pra caralho e não teve um filado da puta para perceber esse problema. Meu irmão, meu irmão, eles estão lá para quê? Eu vou dizer porque eles estão lá, porque qualquer ideia de cada um dos parlamentares lá ter, poder ter 25 acessores, maioria tem entre 20 e 25 mesmo e vão usam lutá-lo. Qual é a ideia? A ideia é que o cara, uma vez eleito, ele fala assim, cara, vou pegar um bom advogado, eu vou pegar um cara da área de saúde, pra ele me ajudar nos projetos na área de saúde, eu vou pegar aqui um cara da parte social, um cara da parte cultural, vou pegar aqui um cara que entenda de economia, vou pegar aqui um cara que esteja atento às questões das crianças, etc., né? Pra quê? Pra ele montar um puta de um time e poder produzir em todas as frentes. Essa era a ideia. O que acontece? Esses filhas da puta são eleitos, contratam um monte de funcionário fantasma, pegam um monte de amigo, de familiar, botam como acessor, recebem muita parte a rachadinha, que é uma parte do cashback, não é uma parte do salário deles, e não produzem absolutamente porra nenhuma. Aí tem que um youtuber igual ao Felca, pagado o bolso dele segurança, carro blindado, porque esses filhas da puta do que eu falei, quem paga o carro blindado deles somos nós. E sem nem precisar, porque eles não entram em enfrentamento de porra nenhuma, mas a impressão do youtuber igual ao Felca escancará um problema que todo mundo já sabe que acontece há muito tempo no Brasil, e eles lá completamente descolados da realidade, 15 mil pessoas muito bem pagas pra fazer esse trabalho, não fazem absolutamente porra nenhuma. E isso sem entrar ainda no mérito de que na própria Câmara existe uma comissão para assuntos da infância e adolescência. O que essa comissão estava fazendo até hoje? O que essa caralho dessa comissão estava fazendo até hoje? Que não percebeu isso? A Erika Hilton mandou um Oi Oruan, e ela não percebeu que as letras do Oruan incentivam a sexualidade de precoce, não? Ah, é porque também a Erika Hilton foi aquela grã que contratou dois cabeleireiros pra ser acessor, maquiador e cabeleireiro, pra ser acessor dela, né? Pois é, em vez de botar alguém qualificado, po, obrigadera, não é só Erika Hilton não, quase todos fazem essa palhaçada. Por isso que não produzem porra nenhuma. Aí vem o maluco, resolve meter o peito, botar um alvo nas costas e fazer um vídeo sério de enfrentamento, ele recebe ameaça, o caralho, e esse bando de parlamentar a filha da puta quer se apropriar do trabalho do cara para lacrar. Tem aí? Nos últimos dias, acho que foram mais de, eu tava lendo, papo de 14, 16, 17, projetos de lei, lei felca, lei não sei o que, porque não fizeram antes? Se esse problema já tá aí há muito tempo. Tem vereador mesmo, lançando lei felca, vai tomar no cu, porra, é muito oportunismo, porra, é muito oportunismo em cima do trabalho do cara. Aí vem a esquerda agora, mais uma vez, usando um assunto sério pra tentar, mais uma vez, censurar um monte de gente, controlar a narrativa na internet. Não tão preocupado com criança, porra nenhuma. Acabei de falar, porra, até pouco tempo atrás, quando eu, porra, lá atrás, quando eu comecei a bater nessa palhaçada de exposição no Homem-Null e as crianças eu lá mexendo no cara, no badalo do cara, é o caralho, porra, a esquerda me cancelava, porque aquilo ali é apenas uma expressão artística, não sei o que, não pode censurar, que perere, parará. A esquerda financia um monte dessas merda de funk aí, que é novinha, senta, senta, a novinha, quica, quica, a novinha, chupa, chupa. A esquerda fomenta esse comportamento de erotização precoce nas crianças. A esquerda bateu palma quando o Felipe Neto fez aquele livrinho com temática infantil, e aí fica, não sei o que, o trepa. A esquerda adora esse tipo de coisa, a esquerda adora essa presepada de ideologia de gênero, a esquerda adora isso, só que agora eles se apropriam dessa pauta, dizem que estão revoltados com algo que eles sempre fomentaram, para quê? Para usar como desculpa, para poder regular as redes sociais, sendo que já, que nem precisa, porra, nós já temos o estatuto da criança e do adolescente, e nós já temos o marco civil da internet, é só aplicar, é só aplicar essa porra, não precisa, ah não, não, esse tipo de conteúdo não pode na internet, nós temos que regular, vocês querem controlar a porra da narrativa, e não é só a esquerda, não, a direita também, que é os políticos, tudo que eles querem ter o controle monopóleo da narrativa, escolher o que vai ser dito, por quem vai ser dito, e aonde vai ser dito, é o sonho deles, por isso essa presepada sempre diz que regular a internet, de que pouco não sei o que, agora, não precisa, é aplicar lei, é aplicar lei, pega uma mãe que fica ganhando em cima da exposição do filho, tira a guarda dela, não tem conselho de ter lá para essa porra? Não tem, se tu quiser fazer um home schooling com o teu filho, não quiser mandar o teu filho para uma porra de um colégio, onde vai estar todo mundo ouvindo o ouro-ã, posto do rodo, novinha, senta, senta, chupa, chupa, tu achar que isso é nocivo para o teu filho que quiser educar ele em casa, a ato está fodido, o conselho de ter lá vem em cima de tudo, tira a guarda do teu filho, agora, tirar a guarda do filho desse bando de filha da puta, é chamado de pai e mãe, indevidamente, que ficam ganhando dinheiro em cima da exploração da imagem do filho, ah, e o conselho de ter lá está aqui, de venda, né, cadê o Ministério Público? Ninguém está agindo por quê? Vocês são muito bem pagos, porra, e todo mundo bem pago pela gente, vocês querem se apropriar agora do trabalho de um YouTube, é para fazer gracinha na internet, daqui a pouco, vocês já esqueceram, vocês estão cagando para as crianças, bando de filha da puta, a verdade é essa, e não vai resolver nada, o Felca não vai resolver nada, levantou essa, não levantou lá contra as bétis, o cara, o que que deu? Deu nada, e agora de novo, vai dar nada, ah, o Italo não sei o quê, pode ser preso, se você está, tá nada, daqui a pouco está solto de novo, e foda-se, vai dar nada, isso é porra é Brasil, enquanto o Brasil não aplicar as leis que tem, fudeu, fudeu, acabou, nada vai funcionar, porque o Brasil, ele incentiva o cara a ser vagabundo, incentiva uma filha da puta de uma mãe ou de um pai, pegar a criança e botar para rebolar, mostrando a poupa da bunda em troca de dinheiro, incentiva, porque no Brasil não há punição severa para quem é delinquente, para quem é criminoso, não há, por isso que eu falo, se você conhece alguém que é honesto no Brasil, meu irmão, dá moral para a pessoa, dá moral mesmo, ajuda essa pessoa do jeito que for, do jeito que você puder, porque ser honesto no Brasil é uma jornada heróica, porque tudo que rola nesse país é para te mostrar que aqui vai em muito pena você ser desonesto, muito, vale muito a pena, então quem é honesto olha para todo o retorno que ele pode ter sendo desonesto, que vai ser muito maior do que ele sendo honesto, olha para todas as brigas que ele não vai precisar comprar e fala cara ainda assim, sendo muito mais fácil por ali, eu vou por aqui que é difícil para caralho, tem que tirar o chapéu para essa galera que é honesta, tem que tirar o chapéu, o Brasil é o paraíso dos vagabundos, quem utiliza a imagem de criança filha da puta tem que ser punido com maior regula da lei e já tem lei para isso, é aplicar, Suprema corte com uma canetada não pode virar o Brasil ou do avesso, porque que não mete uma canetada para botar esse bando de filha da puta na cadeia, fica a pergunta, agora sim galera, não deixe de ficar da jornada do fortemente, vai ser transformadora na sua vida, vai rei de gata a sua saúde mental e te dar o controle das suas emoções e pensamentos, clica aqui embaixo, menos de 30 reais por mês, porra, pelo amor de Deus, grande abraço e osus.