 O Criador de Conteúdo Peter Jordan do canal Enerd e sua esposa Andressa Jordan anunciaram o fim do casamento que durava quase 3 décadas. A notícia foi compartilhada em uma nota conjunta no Instagram, onde o casal destacou o respeito mútuo e a importância da parceria ao longo dos anos. Ambos afirmaram que a decisão foi tomada em comum acordo e pediram compreensão dos fãs nesse momento. Confira a nota. Após quase 3 décadas de uma linda história, viemos com carinho em respeito compartilhar com vocês que não somos mais um casal. Essa decisão foi tomada de forma mútua, consciente e serena, guiada pelo afeto e pela admiração que continuamos tendo um pelo outro. Temos uma trajetória construída com muito amor, complicidade e conquistas, pessoais, profissionais e familiares e somos profundamente gratos por tudo que vivemos. Continuamos amigos, parceiros de vidas e pais dedicados, com o mesmo compromisso de sempre com a nossa família, nosso trabalho e com todos que nos acompanham. Pedimos que esse momento seja acolhido com empate e respeito, pois apesar da separação como casal, seguimos unidos em valores, propósitos e no cuidado com aquilo que é mais importante para nós, nossos filhos e nossa história. Com carinho, Peter Jordan e Andressa Jordan. O anúncio surpreendeu os seguidores, que não esperavam a revelação e rapidamente reagiram com comentários. Eu queria entender como que depois de tantos anos, história construída do zero, família formada, todas as crises possíveis passadas e superadas, ainda sim é possível acabar com um relacionamento que tem 30 anos. Talvez eu seja muito novo para entender isso, mas nada faz eu acreditar que depois de tudo isso, se chega ao fim. Em fim, que fiquem bem. Discurso bonito, mas no fim, separação é sempre fracasso, amor de verdade não acaba, o resto é sua narrativa bem escrita. De novo, quem comenta isso nunca passou por algo parecido, eles tentaram voltar e não deu certo. Bola para frente e respeita em os dois. Tem uma filosofia que diz, o casal só deu certo mesmo quando a morte que o separa. Sucesso para os dois, mas lamento pela notícia. Já é a terceira vez que eles fazem isso. Vocês estão precisando de Jesus. Está com Alzheimer esse velho, já é a terceira vez que ele fala isso. Fica difícil acreditar no amor depois dessa. Peter agradeceu o apoio recebido no Twitter. Obrigada a todos pelas mensagens de carinho e respeito pelo meu momento. Taibão que eu e a Andresa estamos muito bem, muito amigos e ainda vamos continuar assim. Vendo as mensagens de muitos de vocês, provo que vocês são incríveis. Estamos junto. Enquanto isso, o influenciador Lucas Rangel deixou a internet em choque ao mostrar um robô humanóide avaliado em R$230 mil. O criador de conteúdo compartilhou o momento nas redes sociais e gerou uma enxurrada de comentários. Calma! Calma! Direito à esquerda. Novo! Meu Deus! Eu fosse ele pesando demais! Ele vai ter que pelo menos lavar e passar viu! Bora, levanta! Bora! Meu Deus! Meu Deus! Meu Deus! Vem! Vem dar o meu pessoal aqui ó! Taí na onde gente? Alá! Ei! Não, não pode voltar! Olha aqui ó! Ai ai ai ai! Calma! Calma! Calma! Amigo amigo abraço! Ei gente! Olha eu tenho uma surpresa pra você! Vou tampar seu olho, pode esticar a mão! Uma surpresa! Eu trouxe você pra isso ó! Ta-ra! Você vai varrer o AP novo! Ai sabe o que eu vi na internet gente? Que se empurrar ele, ele não cai! Eita como tem equilíbrio! Boa! E isso que ele sentou! Diz que quer passear, vou trazer roupa pra ele escolher. Direito à esquerda. Essa ficou muito boa, vem mostrar! Aí! Manda beijo pro pessoal de cada pros seus fãs! Vem, você vai tirar foto com o povo na rua porque agora você é celebridade! Tem que tratar bem, senão você vai parar lá no choquei! A lenda do Lucas Rangel é a máxima representação do porque o brasileiro médio nunca irá integrar uma civilização em progresso de intelecto. Toda vez que ele aparece com um robô novo, fica ainda mais claro do porque não termos esse tipo de tecnologia em circulação no Brasil. Para, não vai fazer pirraças! Tá com medo? Aqui ó, você tá muito famoso viu? Ai que emoção seu primeiro passeio! Tá feliz! Bora! Ah meu Deus, não! É para ser vinho! Nunca andou de elevador não? Meu hein! É logo ali, vem! Vai dar tudo certo! Quer bater na mão dele? Salá, senhor Miceiro! Aí ó! Olha, eu vou te mostrar uma coisa que chama cachorro! Fica com medo não, tá com medo? E não quer ó, tá fazendo chispo cachorro! Vem ver de perto, como chama? Gente, rua nem... Eita! Olha abaixo pra ver o rua! A gente ficou um amigo rápido, né? Você tá muito famoso viu? Manda beijo pra elas, manda beijo! Isso é mamão! Olha aí! Vamo, vem vamo pegar uma cestinha pra você? Aqui ó! Fala castanha! Aqui é um queijinho, um queijinho! Você nunca provou queijo, vamo botar queijo! E é o que? Claro vai pedir, qual que você quer? Eu acho que tá bom, salgadinho não! Não, salgadinho não, vamo! Para, não vai fazer piraça! Você tá fazendo pra ser vergonha! Não faz piraça, levanta! Me levanta, olha, tá olhando! Eu vou te deixar pra trás! Eu vou ser... isso, vem! Tá fazendo pra passar de vergonha! Tô cansada de ver tantas subcelebridades inúteis e feias com tanto dinheiro. E o povo ainda é contra taxar os grandes ricos. O cara vive de jogar dinheiro fora. Gente, juro, como as pessoas deixam esse cara ou até as pessoas do mesmo nível famosas? Não faz sentido! Parece que a internet virou piada. E só tem gente sem futuro e com bastante grana. E também é notícia! O influenciador Felca está no centro de uma polêmica nas redes sociais após a repercussão do projeto da Lei 2628-2020, apelidado de Lei Felca, que pode ser votado e aprovada em breve no Senado. A proposta prevê que quase todos os serviços online passem a exigir uma verificação rígida de identidade dos usuários adultos. Como documento com foto, vídeo de biometria facial ou até mesmo uma transação bancária estornável. A medida, segundo defensores, tem como objetivo aumentar a segurança digital e proteger menores de idade na internet. Mas críticos apontam que o projeto é extremamente invasivo e pode comprometer a privacidade dos usuários, além de dificultar o acesso a plataformas e serviços. Nas redes sociais, Felca virou o alvo de uma onda de críticas e memes, com internautas questionando se a lei realmente é viável e levantando debates sobre liberdade digital, proteção de dados e burocratização da internet no Brasil. Convire os comentários. Parabéns, Felca, filho da p***, por ter sido responsável por acabar com toda a privacidade e liberdade na internet. Lei Felca. Que m*** de país. Os caras realmente vão deixar essa bosta dessa lei Felca passar e tornar VPN obrigação para acessar a internet brasileira? Esse brocha poderia se pronunciar também. Estão usando o vídeo dele para isso. E aí, o que você acha disso? Comenta aqui, se inscreva no canal e até a próxima.