 Tomate é saudável né? Tomate é óbvio né? Eu falei que você que faz fujinha de óbvio né? A pasta é saudável? Saudável. Tem teijinha saudável também. Depende. Carne é saudável. Depende. Não carne é saudável. Depende. Fonzinho ali é saudável. Depende. Então... Estou com gente, salada. Estou com gente, tudo, noachinho. É, carne é saudável, salada é saudável. Por que quando junta tudo não fica saudável mais? Não faz sentido nenhum, cara. Caraca, eu tenho que pensar no que ele falou. Por que quando junta não fica saudável? É a única coisa de fórdia, cara. Agora tem um rio para dar na gente, né? Então... Nossa, o pai tá valorizado aí. Oh, seu ângulo aqui valorizou, pai. Então, o... O TV H, meu Deus. O que o Felga tá falando aqui é... Eu entendi o que ele quer dizer. Pão pode comer. Ao fácil pode comer, tomate pode comer. A carne pode comer. Mas o que é que quando junta na hambúrguer tá errado? Na verdade, não tá errado. Você pode, sim, comer um hambúrguer. Até todos os dias eu prestei o paciente meus. Mas tem que ver alguns pontos. Primeiro, a carne. A carne magra. Você tá fazendo um hambúrguer gigantesco? Porque a carne vermelha em excesso já tem estudos mostrando que associam ao aumento risco de câncer. Então, é o primeiro ponto. Não pode ter uma cartão volumosa também. Mas 100 gramas de carne magra, um patinho, por exemplo. Tranquilo. Um pãozinho, alface tomate, que é de churro que é baixo em calorias. Tranquilo. Uma fatiazinha de moçarela. Então, daria umas 450 calorias. Daria para ser uma opção de jantar no processo de emagrecimento tranquilamente. O problema é adicional de cheddar, adicional de bacon. Maionese em excesso. Então, depende do contexto. Porque o hambúrguer, todos os dias, por uma controlada, dá para ter sim na dieta. Se quiser ter uma dieta personalizada, me chama aqui que eu vou te ajudar.