 Eu gosto do pé, eu quero que eu não quero mais namorar com você e eu não quero mais jogar Roblox De 0 a 10 o quanto você confia nela? 10, confia em 10 não E você? Eu confio assim, tipo, é que a gente se conhece no Roblox, tá ligado? E já vai fazer 2 anos que a gente tá junto, porque a gente se conhece no Roblox Mas eu diria que um 10, mas depende também né? Então vocês se conheceram no joguinho? Sim E por mil reais, você aceitaria eu olhar o celular dela pra ver se ela é fiel ou se tem alguma coisa suspeita? Que que você acha? Com certeza E você? É, vai ver coisa de Roblox Não, eu vou dar uma entrada nas suas redes sociais e a intenção é achar algo sobre você mesmo Vai fazer o Pix mesmo? Vou fazer o Pix, eu vou começar pelo seu WhatsApp, fechou? Vou estar descendo aqui, até então aqui, você tá vendo tudo normal, tá as amigas dela, o pai e a mãe Tem um grupo do Roblox aqui, posso entrar já que vocês falou? Não, não interessa Mas é do Roblox? Não interessa O que tem? Mas é do Roblox, tem que ter Posso né? Pode entrar Beleza, vixe Por que que o Felca tá no seu celular? Por que que o Felca tá no seu celular? Desculpa, é que eu tô conspirando com o Felca