 Opa, aqui é o Alexandre do canal SatoshiPill e esse vídeo aqui é uma continuação do vídeo que eu fiz ontem a respeito da Lei Felca e sobre como os youtubers estão sentindo as consequências do governo que eles apoiaram. Só que nesse vídeo aqui eu tenho coisas importantes para mostrar para vocês e vou mostrar para vocês também como vocês podem participar ativamente, certo, da mudança do Brasil, digamos assim, a mudança dessa lei, cobrando esses influenciadores e quem sabe, em um momento próximo, a gente revogar a Lei Felca, porque eu tenho aqui uma trade mostrando como você pode fazer com que os influenciadores eles sentam as consequências dessa lei, então nesse dia que o vídeo está sendo publicado hoje, dia 19, vai lançar um jogo, Crimson Desert e os youtubers de Polanzoca se obtivam outros, vão fazer lives a respeito e se a live desse youtuber ou vídeo que ele fizer não tiver restrito para maiores de 18 anos, você pode lá e denunciar de acordo com a Lei Felca, certo? Então essa é a primeira coisa que eu tenho de importante para falar que nós podemos fazer, ativamente, para poder causar um estrago nesses influenciadores de merda. A segunda coisa é essa petição aqui no site do Senado que você pode assinar, que é uma petição para poder revogar a Lei Felca, mostrando que ela é uma lei que só cria burocracia e aumenta custo, exigência para a cidadã, empresa e desenvolvedura de tecnologia e que essa lei deveria ser revogada, deveria ser tirada de ação e a gente precisa somente de 20 mil apoios para poder o Senado dar uma atenção para isso daqui, certo? Então eu vou deixar o link para você poder assinar, é rapidinho, é só você logar no governo e assinar, virtualmente, você clicar que você apoia a petição. Essa é a segunda coisa importante que eu tenho para falar no vídeo. E a terceira coisa importante é que eu vou mostrar para vocês ferramentas aqui que vocês podem usar para poder denunciar de forma automática, automatizar a denúncia e dos canais que estão indo contra a Lei Felca, principalmente do Alamo Zoc e do Selbit, que são os influenciadores maiores aqui do Brasil, da Sena Gamer. Inclusive, você pode usar isso para denunciar também a KZTV, que ela passa a propaganda de Casa de Aposta e isso não está de acordo com a Lei Felca, né? A KZTV tem que privar as lives e os vídeos deles para maiores de 18 anos. Então todos os youtubers que esquerda alha, que fizeram ele, que apoiaram o governo, não estão de acordo com essa lei e aqui vou mostrar ferramentas que podem automatizar a denúncia, certo? E a fiscalização dessa Lei Felca, do ECA Digital. Eu também vou mostrar alguns comentários engraçados, um poche engraçado aí e é isso, fiquem com o vídeo. Bom, a primeira coisa que eu disse é sobre o jogo Crimson Desert, que vai lançar amanhã, certo? E como o ECA Digital está em vigor, nada mais justo do que fiscalizar os nossos influenciadores e streamers, para poder cumprir a Lei Felca, para poder cumprir o ECA Digital, certo? E aqui é a thread do que você tem que fazer para poder fiscalizar esses youtubers e fazer com que eles estejam de acordo com a lei que eles apoiam. Aqui o Felipe Lemine, que começou essa thread, ele fala, plataformas precisam, de acordo com a lei, verificar idade e bloquear menores de conteúdo violento. Então, se o seu streamer, né, se o Alan Zocca, se o Selbyt, se qualquer outro streamer, não está com a tag mais de 18, ou tem verificação de idade na live dele, para poder impedir que crianças vejam a live ou os vídeos dele, então eles estão burlando a lei, correto? Então, o nosso dever cívico é fazer com que a lei seja cumprida pelas plataformas e pelos youtubers. Como você faz? Você vê alguma live do jogo no YouTube, na Kik, no Twitch, você vai lá e você reporta como conteúdo inapropriado para menores, ou coloca que ele está violando as diretrizes da plataforma. Na Twitch, você reporta a live por conteúdo maduro ou exposição de menores, certo? Na Kik, você também pode reportar do mesmo jeito e você vai colar o texto que está aqui embaixo. O texto fala basicamente que essa live está transmitindo o jogo, e tem góric, tem violência, tem sangue, drogas e linguagem pesada, e sem a tag mais de 18, sem a restrição para adultos, sem nenhuma verificação de idade ou restrição, acaba que esses youtubers estão expondo menores ao conteúdo improprio, correto? Isso que é o que a lei diz, que é o que a lei fala que tem que ser cumprido. Então, eles estão violando a lei felca, e nós, como cidadãos que obedecem as leis do estado, nós queremos que esse conteúdo tenha uma análise imediata, e se o youtuber não quiser privar a live ou o vídeo, somente para adultos, ele está ativamente indo contra essa lei brasileira. E isso pode levar a um strike ou até uma suspensão do canal desse youtuber. Não se intimide e nem desanime. Essa lei foi uma bosta, com certeza, mas ela trouxe uma oportunidade para a gente poder fazer uma mudança real, e fazer com que esses youtubers de merda e influenciadores de merda, que sempre saíram em punis do que eles fazem, do que eles falam, agora eles não podem sair em punis mais. A própria lei do governo que eles mesmos apoiam, está indo contra eles, e a gente pode usar isso como algo bom, como algo útil, para que a gente cause uma mudança, que a gente cause pelo menos um alvoroça com um caos na vida desses caras, para eles pensar duas vezes antes de apoiar um governo de merda, para ter opinião pública, para ter dinheiro do governo. Então, você pode salvar nossas criancinhas fazendo o maior lançamento do ano, desse jogo, virar um caos com as lives desses youtubers caindo no primeiro dia. Denúncias e massa funcionam, porque como ele já rolou em outros lançamentos, e as plataformas devem se cumprir o eca digital para poder seguir no ar. Então, como um bom cidadão que respeita as leis, vamos vigiar e punir todos esses merdas, e fazer com que eles estejam de acordo com essa lei de merda. Eu no primeiro dia da lei felca, todo mundo triste com a situação de bosta que é o Brasil, apoiando uma lei de merda, que só vai fudê os cidadãos, só que no terceiro dia quando todo mundo percebeu o preíman. Essa lei vale para mim, mas também vale para todos os outros, inclusive os influenciadores que fizeram ele, que apoiaram esse governo e que apoiaram essa lei, correto? Então, eu no terceiro dia da lei felca, depois de denunciar 700 canais de esquerdista no youtube. Então, assim, como eu disse, é uma oportunidade de ouro que a gente tem aqui, para poder fudê esses caras e fazer com que eles pecem, antes de apoiar um governo merda e apoiar uma lei merda que só fude os cidadãos, e fude inclusive o próprio público desses influenciadores, certo? Porque para eles é muito mais fácil o seu público não ter acesso a computador, com essa taxação de importação, e mais taxa ainda sobre produtos de tecnologia, para eles é muito melhor que o público deles não tenha acesso a porra nenhuma de videogame ou de computador, e assistam o jogo que eles querem jogar por esse youtuber, tá ligado? O Alan Zocca só tem a ganhar com que o público dele fique mais pobre, porque aí o público dele não vai poder comprar computador, não vai poder comprar o joguinho de 300 reais, e vai ter que assistir pela porra do Alan Zocca, certo? Então, como ele só ganha apoiar nesse governo de merda, a gente finalmente tem uma oportunidade de fudê ele e fazer com que ele tenha as consequências disso. Aí aqui um comentário, né? Defensor da lei felca é engraçado pra caralho, os caras só conseguem xingar e chamar os outros de burro, e é só isso. Nenhum consegue explicar o motivo do x-video estar liberado. Cara, isso é absurdo, tipo assim, se eu quiser jogar a porra de um low, de um League of Legends agora, eu não consigo, porque eu tenho que verificação de idade. Mas se eu quiser bater uma punheta no porne hub ou no x-videos, eu consigo, velho. Uma criança, né? Ela não pode jogar low, ela não pode jogar porra do low, mas pode abrir os x-videos pra ver por no. Qual que é o sentido dessa lei? Qual que é a lógica disso? Não tem lógica, irmão. É o Brasil, você tá no bolchil e desover, essa é a lógica, tá ligado? Então, já que a gente já tá na merda, vamos fazer com que essa merda pelo menos tenha algo de útil, né? Nessa merda, que é fudê esses caras que apanharam essa lei de bosta. Vou te comentar aqui, tudo nessa lei é uma piada. O cara que começou com esse assunto e que a lei tem o nome dele, fez isso por suspeitarem dele ser pedo. Suspeitaram, hipoteticamente, que o Felque estava seguindo, né? O perfil de menor idade, porque ele gostava, e ele falou, não, na verdade, estou fazendo um vídeo aqui pra denunciar menores e etc. Então, o cara que começou com isso tem suspeito dele ser pedo, tá? Obviamente, hipoteticamente, supostamente. Aí, o cara que criou a lei, ele é investigado por exploração sexual de menor, cara. Olha essa porra, mano. O cara que criou a merda da lei, que protege crianças, está sendo investigado por explorar crianças. Caralho, que ironia, né? É o poste mijano no cachorro, não tem o que fazer, cara. Aqui, como você pode observar, o vereador que criou a lei Felca, municipal, em Praia Grande, em SP, ele está sendo investigado por suspeita de exploração sexual de menores. Ele é o Diego Gomes Vieira, do Partido PRD, e ele propôs e conseguiu aprovar a lei municipal Felca, que promove ações de enfrentamento à violência sexual contra crianças. Em fevereiro de 2026, a polícia civil de SP, abre a investigação contra ele por supostamente oferecer dinheiro e presente a dois adolescentes em troca de favores sexuais. E isso não é só o gró que falando, você pode só vir aqui no Google e ver, por exemplo. E ver que realmente isso aconteceu, tá? Aqui no G1, né? O site que muitos gostam de usar como fonte. Aqui falando, investigado por suspeita de exploração sexual, o vereador em SP é autor de lei Felca de Proteção a menores. Então assim, cara, é uma piada em cima da outra. É uma piada em cima da outra, mano. O Brasil é só um roteiro de The Office, cara. É um roteiro de Soul Park. É muito bizarro, cara. É muito bizarro essa porra. E voltando aqui ao comentário do cara, ele termina. É, beleza, o cara criou a lei investigado. E na propaganda da lei, eles usam uma mulher que fez vídeo com um menino de 14 anos em um contexto sexual. Quem foi essa mulher? A Xuxa, meu amigo. Aqui, como você pode ver, o Ministério da Justiça do Brasil colocou. Se a Rainha dos Baixinhos falou, a gente escuta. Ela tá falando aqui sobre o ECA Digital. E a Yatai comenta aqui, né? Ministério da Justiça e Segurança do Brasil publicando discurso de uma mulher que tem vídeo fazendo atos com uma pessoa menorzinha. Esse país é uma piada de mau gosto. E aí você vê aqui no Google que ela é atriz do filme Amor, Estreio Amor. E nesse filme tem uma cena, né? Que a personagem da Xuxa, que é uma prostituta seduz e se envolve de maneira sexual com o menino de 12 anos. Tá entendo? Então, tipo assim, olha essa piada de mau gosto, cara. Uma lei que é, supostamente, pra proteger os Baixinhos. Tem uma pessoa que fez uma cena sexual com Baixinhos. Que porra é essa, irmão? Que porra é essa, cara? Tipo assim, como que você vê tudo isso daqui? E você ainda quer apoiar esse governo lixo, mano? Você quer apoiar essa lei de merda? E ainda tem pessoas que falam, não, beleza, a lei é meio estranha, mas a gente tem que deixar a lei e a gente tem que evoluir ela com tempo, né? Refinar ela. Cara, você ainda confia em governo, cara. Você ainda confia que o Estado vai refinar a lei pra deixar ela boa. Os caras botou a Xuxa pra fazer a propaganda. O autor da lei tá sendo investigado por abuso de menor. O cara que começou isso da lei, que foi o Felca, também tava sendo suspeito de consumir conteúdo de menor. Olha tudo isso, cara. E você ainda confia que o governo vai fazer algo de útil com essa lei, cara? Para de ser idiota, porra. Aí aqui, né, tem um meme do... No Games Edu, tá falando que é os amigos, os danões, aos inimigos, a lei Felca, que é uma paródia da frase do Maquiavel, que ele fala aos amigos, os favores e aos inimigos, a lei. Por quê? Porque a gente tá falando de aplicar a lei Felca nos youtubers, só que a gente não fala de aplicar no Games Edu, que também fez vídeo. E é óbvio que a gente não vai atrás do Games Edu, porque o cara simplesmente não apoia esse governo de merda, entendeu? O Games Edu, assim como nós, também é uma vítima dessa porra. Então ele pode ficar bem tranquilinho lá, fazemos vídeo dele, porque ele simplesmente foi contra esse governo, a todo momento ele deixa explícito isso. Então ao Games Edu, a gente dá danone, tranquilo. E aos inimigos que apoiaram esse governo de merda, que apoiaram essa lei de merda, a gente dá lei Felca para eles, correto? Aí aqui outro meme do Renan Play, que é a analogia que ele faz aqui, é muito engraçada, porque beleza. Tem muito pedo, né, no jogo, o que nós vamos fazer? Tirar os menores de idade do jogo. Tem muito racismo no Brasil? Beleza. Vamos tirar o negro do Brasil, né, mandar para a África. Assim não vai ter mais racismo. Tem pessoas sendo sexistas e abusando e xingando mulheres? Então simplesmente a mulher não sai da rua e que em casa, para ela não ser xingada. Você percebe que é a mesma lógica, a mesma lógica. Só que se você fala essas duas frases aqui embaixo, o cara já fica louco, né, a pessoa que apóia essa lei. O meu Deus, que está falando, você é burro, você é idiota. Aí você fala lógica de cima, que tem a mesma estrutura de pensamento, né, que se tem pedo no jogo, a gente tira as crianças do jogo, em vez de perseguir os pedos. E para ele, essa frase aqui faz muito sentido, tá ligado? Faz muito sentido colocar verificação de identidade e de foto para proteger as crianças, sendo que não vai mudar a porra nenhuma. Leifelka, Realt Games, bloqueará menores de 18 em jogos como LOL no Brasil. Não bloquear menores de idade para jogar jogos. Afinal, o problema é realmente esse, não é verdade? Tem muito pedo em jogos. Vamos fazer o quê? Tirar a menoridade, aí não vai ter. Tem muito racismo, vamos fazer o quê? Tirar os menores do jogo, então o negro vai lá para... Fazer um sentido? Valeu, melhor não, abri. Então, beleza, tá sendo sexista? Tem muita mulher sendo chegada de estudo. Não vai para rua. Olha aí, homem, fica em casa. Barilma, quem foi esse desgraçado? Que que aprovou essa porra, né, moral? Não é possível. Olha lógica dessa merda, né. Olha o caralho da lógica, pelo amor de Deus, homem. Cara, e tipo assim, tem que dar risada, mano, é o que sobra, véi. É dar risada de uma porra dessa, porque não tem o que fazer, cara. Como eu falei, tem o que fazer, né. Tem como você botar na bunda desses influenciadores de bolsa, botando a bunda desses merda que apoia essa lei, para ver se acontece alguma coisa, tá ligado? Mais de resto, mano, é só rir, né. É só rir, não tem o que fazer. Só proteger as crianças não é o suficiente, precisamos acabar com o racismo também, claro. Precisamos de uma lei que proíbe os negros de usarem Twitter, joga LOL e usar Spotify. Assim, eles estarão protegidos. Exatamente, cara. Olha só, como a lógica é a mesma. Os negros estão sofrendo racismo na internet. Então, tire os negros da internet que eles não vão sofrer mais racismo. Vambora, filho, é isso. Cadê a nova lei aí? Simplesmente aplicando a mesma lógica. Tá ligado? Não tem o que fazer, cara. Aí aqui mais um burro, né, que não é atoa que tem perfil de BTS aqui, mas enfim, né, todo meu respeito aí aos fãs de BTS. Vocês aproveitam que já não gostavam dele para jogar um ódio gratuito no cara que nunca fez nada pra ninguém. Ele tá falando aqui do Alan Zocca. Primeiro já começa errado, né. Nunca fez nada pra ninguém? Como assim, cara? Ele é influenciador. Ele influencia as pessoas. Ele influenciou as pessoas a votarem no Lula e a apoiar o governo. Então sim, ele fez algo pra alguém. Ele influenciou pessoas milhares, inclusive. Milhões, continuando. Prejudica o trabalho de alguém por pura birra sem sentido kkk. Aí aqui é só a gente enxingando. Cara, primeiro, já começa errado como eu falei, né. Ele fez algo sim pra alguém. Ele fez pra milhares de pessoas, ou mal. Segundo, prejudica o trabalho de alguém por pura birra. Quantas vezes a esquerda, né, os idiotas que apoiam esse governo, não fuderam um monte de pessoas. Fuderam um trabalho, fuderam a vida das pessoas. Monarch, Tiff são dois exemplos, os maiores exemplos aí que tem. Os caras tiveram a vida financeira deles. Fudida, a vida social deles. Fudida. Por quê? Porque eles deram opiniões na internet. Tudo bem, a gente não quer se igualar a essas pessoas de merda. E a gente não se iguala. A gente não persegue essas pessoas pra poder fazer um cancelamento idiota, pra poder fazer com que a Lanzoca perca a casa dele, perca a vida dele. Não, irmão. Simplesmente, aprovou uma lei e a gente tá fiscalizando a lei. A gente tá fiscalizando cidadãos como a Lanzoca pra poder cumprir a lei. Simples assim. Aí você vai falar que a gente tá cancelando a Lanzoca, que a gente tá perseguindo ele. Não, irmão. A gente tá fazendo com que ele fique de acordo com a lei que ele aprova. Aí aqui, né, é o comentário. Prejudicar o trabalho dele? Então você tá me dizendo que é pra isso que essa lei serve? Espera, como assim, mano? Aí a gente só tá fazendo com que a Lanzoca siga a lei. Se é seguir essa lei e está prejudicando o trabalho dele? Então essa lei é pra prejudicar o trabalho de pessoas, mano? Que porra é essa? Tá ligado? Meu Deus. Use a lógica. Use o cérebro. Use o pensamento mínimo. Será que você consegue enxergar o quanto essa lei é uma bosta? Seus burros do caralho. Tá na lei, meu amigo, respeito. Tá na lei, irmão. Você vai fazer o que? É lei, cara. Tem que cumprir. Não é? Não tem que cumprir a lei desse governo infernal demoníaco? Então pronto. Vai ter que cumprir a lei, irmão. A gente não tá prejudicando o trabalho de ninguém. Só tá fazendo com que cidadões cumpram a lei. Ódio não. É fazer valer a lei. Você é contra a lei, Félca? Pois é que isso, cara. Você é contra a lei, Félca. Você, por acaso, é um pedófilo? Meu Deus. Você, por acaso, é a busa de menores? Porque você é contra a lei? Pois é, cara. Quando a gente vira o jogo, tipo assim, que os argumentos dos caras não fazem sentido nenhum, cara. É absurdo. Aí o jovem que não pode entrar no discord pra falar com os amigos, liga na Globas quatro horas de domingo e vê site de prostituição patrocinando o time dele de futebol. Pois é, cara. Ele não pode entrar no discord, né? Porque é um ambiente muito perigoso e ele precisa verificar a idade dele, né? Pra poder entrar. Só que ele liga a TV aberta, que não tem nenhum tipo de verificação de idade, e tá lá casa de aposta e sites de prostituição patrocinando a Globo. Caralho. Que foda, né, meu mano? Que lógica insana, né? Que o bostil tem. Aí o jovem assiste uma propaganda oficial do governo e tem uma menina menor de idade rebolando. Pois é, velho. Pra quem não sabe, o governo tinha postado um vídeo e, inclusive, ele excluiu esse vídeo. Mas um vídeo mostra umas meninas menor de idade rebolando pra poder fazer essa estética favelada que o governo gosta de mostrar, pra poder falar na linguagem nos brasileiros. Eles colocam um monte de favela, um monte de pobreza, um monte de pessoas dependendo de sistema estatal. E fala, olha, galera, que lindo isso daqui, né? Como representa o Brasil? É o monte de menor de idade rebolando a bunda com funk. E aqui o vídeo, né? Não tem um vídeo, é só o print do vídeo. O governo excluiu o vídeo, né? Obviamente, eles não iam deixar no ar. Aí tá aqui, queremos proteger menores de idade. A página do governo no Twitter. Aí tem porra de menor de idade rebolando a bunda. Olha só. Natal chegando e a gente tá como por aqui, só pensando em mais realizações pro povo brasileiro. Aí o povo brasileiro é um monte de favelada rebolando a bunda pra funk. Cara, que exemplo foda, hein? Parabéns, mano. E aqui eu mostro pra vocês ferramentas que você podem usar, né? Pra poder denunciar, quer dizer, denunciar, não. Fiscalizar, ok? Fiscalizar os cidadãos e youtubers pra poder cumprir a lei. Essas ferramentas aqui são ferramentas que denunciam de forma automática os vídeos dos youtubers que não estão cumprindo com a lei FELC. A primeira ferramenta é essa, que eu vou deixar o link do tweet aqui nos comentários. Esse FELC anator aqui, ele basicamente você pode colocar a PI de uma IAC que você usa, né? Então eu acho que você vai ter que pagar, se eu não me engano. Eu não sei exatamente como funciona. Mas você coloca a PI da IAC e você coloca o link de um canal do YouTube, certo? E a IAC, ela vai verificar os vídeos, transcrever as palavras que foram ditas no vídeo e verificar se aquele vídeo está de acordo com a lei FELC, né? Você está de acordo com palavras family-friendly, digamos assim. Por exemplo, o vídeo aqui é o Eu Deio Fantasmas do Fatal Frame do Alanzóca. Esse conteúdo é inapropriado, por quê? Porque ele é um conteúdo de terror, comensões à morte, sangue e violência. Então esse vídeo não poderia estar público. Ele deveria estar privado somente para maiores de 18 anos. Essa ferramenta aqui é muito útil, certo? Eu vou deixar o link dela nos comentários aí, se você quiser usar. Se você quiser colocar sua API dia. Eu não testei essa daqui, tá? Eu testei a outra que eu vou mostrar. Mas testem aí e fiquem à vontade. Os caras dá para ver que realmente as pessoas estão empenhadas em se juntar por uma causa própria, né? Uma causa que realmente pode mudar a nossa situação aqui, pode finalmente dar um balançar nesses youtubers de merda, fazer com que eles sintam. O que a gente sente os quatro anos inteiros desse governo bosta. E os caras, cara, em três dias, os caras já estão fazendo uma aplicação muito foda, para a gente usar contra esses filhos da puta. A outra aplicação aqui é uma extensão do Google, tá? Que é uma extensão que você denuncia os vídeos de forma automática. Você só coloca os links lá, vários links de uma vez. E a extensão faz com que os vídeos sejam denunciados e tenha mensagem lá, né? Falando que o vídeo está violando a lei felca. Isso de forma automática, certo? Eu também vou deixar o link do Twitch e do GitHub, aqui, para você poder baixar a aplicação. É muito simples de usar, tá? Essa que eu já usei é muito simplizinha. Fica a vontade aí para poder usar, e para poder usar essas ferramentas a favor do cidadão médio, correto? E aqui, como eu disse, tem a petição da revogação da lei felca. Então, eu deixo o link aí também para você logar no... Você loga rapidinho no site do governo, e você já consegue apoiar essa petição, aqui, como você pode ver, o seu apoio foi registrado. E apoiando essa petição, se chegar em 20 mil, pode ter uma visibilidade lá no Senado para que a lei seja revogada, porque os caras descobriram que tem um monte de falhas na empresa lá que é responsável por fazer verificação de idade, e é óbvio que alguma hora esses dados vão vazar. Então, eles usam isso como justificativa para a lei ser revogada, e também usa como justificativa de que essa lei lá cria exigências que aumentam custos e burocracia para cidadão, empresa e desenvolvedores de tecnologia. Tem necessidade, porque já existem leis que protegem as crianças, que o governo, se ele quiser mesmo, ele pode sim ir atrás de pedo na internet tranquilamente. Ele só passará nessa lei aqui para fudê o cidadão médio mesmo. Vou deixar todos os links aí nos comentários. Faça parte disso aqui. Faça parte de mudar o Brasil, fazer uma manifestação online, que seja, já que a gente não consegue fazer uma manifestação física, porque as pessoas não saem de casa. E eu mesmo não vou sair de casa para ficar fazendo uma manifestação pacífica. Tá ligado? Não quero porra de manifestação pacífica, não. Quero que mude algo realmente. E de forma online, é muito mais efetivo a gente conseguir fazer uma mudança no país. Eu vou deixar o link aqui dessa thread também, para você saber que amanhã vai lançar esse jogo. E se você pudesse, se você tiver tempo de denunciar e fiscalizar os youtubers que estiveram fazendo transmissão desse jogo, passa isso. O seu movimento é muito importante. Enfim, muito obrigado pelo seu tempo. Assista outros vídeos aqui no canal. E até o próximo vídeo.