 Serem influenciador digital se tornou uma das carreiras mais desejadas pelas novas gerações. Uma profissão associada à promessa de autonomia, visibilidade e dinheiro rápido. Um mercado que não para de crescer. Segundo dados da plataforma Influencime, em 2025 o Brasil já tinha mais de 2 milhões de criadores de conteúdo cadastrados, um aumento de 64% em apenas um ano. Mas como funciona na prática a economia da influência? O levantamento da Influencime mostra um mercado em expansão, mas também marcado por desigualdade. Cerca de 60% dos criadores vão ganhar até R$ 2 mil por mês com as redes, enquanto apenas 1,5% alcançam rendas acima de R$ 50 mil. Entre agorítimos imprevisíveis, pressão por engajamento e fontes de renda instáveis, cresce o debate sobre o que significa, de fato, trabalhar na economia da atenção. A Influência Digital é um caminho profissional viável e democrático, ou seria um mercado cheio de incertezas onde o sucesso de poucos esconde a realidade da maioria. No BDF Entrevista de hoje, recebemos a professora e pesquisadora Issaaf Karawi para uma conversa sobre o mercado da Influência Digital, suas promessas, limites e desafios. Olá, está começando o BDF Entrevista, eu sou Luana Ibele e é um prazer ter a sua companhia aqui com a gente, seja pela YouTube, pela Rádio Brasil de Fatos ou pela rede TVT. Por exemplo, aqui a gente sempre fala sobre assuntos atuais com a visão popular, que é a marca do Brasil de Fatos. E hoje a gente fala sobre a Influência Digital e os desafios e transformações desse mercado que está tão presente aqui no Brasil. Para isso, a nossa convidada é a professora da ECA, também pesquisadora e autora do livro de blogueira, a Influenciadora, Issaaf Karawi, seja muito bem-vinda. Obrigada por ter aceitado o nosso convite. Eu que agradeço, Luana, estou muito feliz de estar aqui. Muito obrigada pelo convite. Vamos lá, vamos discutir todas as nuances desse mercado. Issaaf, seu influenciador virou uma das profissões mais desejadas. A gente falou das novas gerações, mas na verdade está bem generalizado. Muitas pessoas de todas as idades hoje sonham em ganhar dinheiro na internet, se esforçam ali para produzir conteúdo. Então virou realmente um desejo de muita gente. Então queria que você explicasse o que está por trás desse facinho, como que o brasileiro tem visto mesmo a profissão de influenciador como uma possibilidade de ascensão de vida, de carreira. Acho que tem uma questão importante desse desejo de se tornar influenciador, que é como os próprios influenciadores estão o tempo inteiro compartilhando aspectos da própria vida. Isso faz parte da influência, uma mescla entre conteúdo pessoal e comercial. Mas nessa possibilidade de falar da própria vida se constrói também uma narrativa muito encantadora de uma vida, muitas vezes luxuosa, de recebidos, de presentes de marcas, de viagens, de convites, de uma vida de uma pessoa célebre, de uma celebridade digital. Então essa narrativa acompanha a gente todos os dias na rede, basta um scroll nas redes para encontrar um influenciador falando um pouco dessa vida e a gente associa essa ideia de uma vida muito luxuosa com a suposta facilidade de estar nas redes. Porque no limite, a diferença entre o sujeito que se torna um influenciador digital e uma pessoa comum, eu e todo mundo que está aqui nos acompanhando, que não atua como influenciador digital, é a alta visibilidade. Esse início é supostamente democrático, eu posso ter um perfil no Instagram, eu posso ter um perfil no YouTube, eu posso ter meu próprio canal nas redes sociais, eu preciso de um login, eu preciso de um celular. Então essa ideia também supostamente democrática, de uma entrada livre a esse mercado, associada essa narrativa do luxo e de uma vida espetacular, se conecta ou reconstrói um pouco esse desempejo entre jovens, adultos, enfim, de se tornar influenciador digital. E acho que essa construção ela é muito interessante, porque ela vai impactar, inclusive a gente vai falar disso ao longo da nossa conversa, em outras questões que vão ter a ver com precariedade, com um sonho que não se concretiza, com um trabalho que vai sendo feito ali, incessantemente sem nenhum retorno, sem nenhuma visibilidade inclusive. É mais difícil hoje se inserir no mercado do que era antigamente, porque a gente tem um começo ali, vamos puxar um pouco antes, né, pandemia, que foi uma época que muita gente conseguiu se firmar no mercado como influenciador, mudou um pouco a cara dos conteúdos também, o TikTok explodiu. Então, qual que é a diferença hoje das pessoas que estão pensando entrar nesse mercado pra um tempo atrás? Teve muita transformação? Muita transformação e as próprias agências de marketing de influência falam muito sobre isso, né, como é que a gente tem vivido uma suposta saturação do mercado. Então, acho que, claro, a pandemia intensificou essa possibilidade de trabalhar com as redes sociais, na verdade a gente viu até uma transformação digital, digamos assim, né, então, negócios que eram essencialmente físicos, né, então uma loja num bairro, um serviço prestado pra alguém, um serviço de manicura, um serviço médico, enfim, a gente viu isso se digitalizando, digamos assim, então, reconheceu o impacto e a importância dessas ferramentas e daí, pra uma aproximação com as dinâmicas da influência digital, foi um pulo, né, então a gente reconheceu essa possibilidade, isso foi abrindo e alargando o mercado, a gente viu uma transformação interessante relacionada, inclusive ao perfil de quem se nomeia, né, influenciador, criador de conteúdo, que são os criadores e influenciadores que atuam profissionalmente com outra coisa, então, médicos e influenciadores, arquitetos e influenciadores, enfermeiros e influenciadores, então isso foi alargando o mercado de fato, outros modelos de financeirização desse trabalho, né, de monetização desse trabalho também foram surgindo muito por conta da pandemia, então, acho que a gente tem um cenário muito diferente e acho que uma coisa importante, assim, no ano de lembrar, é que o mercado de influenciadores digitais se parece muito quando não é possível dizer que se trata do mesmo mercado com as indústrias criativas, então, a lógica desse mercado tem muito a ver com a expressão que se usa, inclusive, quando a gente pensa em indústrias criativas, que é a ideia do vencedor que leva tudo, né, do winner takes it all, essa ideia de que alguém vai ter o blockbuster, o filme mais assistido, o sucesso de bilheteria, a música mais ouvida, essa mesma dinâmica se replica na lógica dos influenciadores, então, o mercado altamente saturado vai gerando diversas precaridades numa base importantíssima enquanto a gente tem uma pirâmide que vai ficando cada vez menos ocupada, assim, por essa pluralidade que está ali na base sustentando essa pirâmide da influência. É um pouco esse o desenho do mercado hoje com certeza. Você falou uma coisa que me chama atenção, né, dos enfermeiros, médicos, jornalistas, enfim, hoje a gente tem impressão que para você ser bem sucedido, em qualquer carreira que seja, você precisa estar nas redes sociais, então, até quem não tem esse desejo de ser um influenciador digital sente essa pressão, de precisar mostrar o seu trabalho nas redes sociais para poder ter clientes, visibilidade, projeção, isso gera uma pressão também, né, porque você pode querer ser um jornalista e não estar nas redes sociais, mas isso hoje em dia parece impossível, então, você acaba acumulando ali essa sensação, né, de um acumulo de funções e de uma precarização ainda maior. Como que você vê esse cenário, Saf, tem saída para a gente? Ah, a pergunta da saída sempre me pega, porque eu acho que tem uma questão anterior importante que ajudou, inclusive, a construir esse terreno para que os influenciadores nascessem, que é o que a gente entende como um regime de visibilidade. Nós todos estamos organizados a partir de uma lógica de um certo imperativo de visibilidade, então, todos nós, influenciadores e aqui eu nem estou pensando ainda em aspectos profissionais, estou pensando, por exemplo, como é que nós somos o tempo inteiro convocados a compartilhar a nossa vida nas redes sociais, construir certa visibilidade em torno da nossa vida. Exemplo banal é a piada que se faz nas redes sociais de que é preciso ir para a academia e postar uma foto na academia, porque senão aquele terreno não vale, né, essa brincadeira revela um pouco esse imperativo da visibilidade, é exigida, de cada um de nós, uma construção de visibilidade cotidiana. Não é à toa, por exemplo, que as notícias nos jornais costumam trazer manchetes falando da geração Z, que é uma geração do FIDE0, que não quer postar no FIDE, que tem procurado outras saídas. É curioso olhar para aquilo que vira notícia, porque o que vira notícia denuncia a norma. A norma é a visibilidade, é preciso estar visível. Então isso é para todo mundo. Inclusive é justamente esse cenário de convocação da visibilidade que fez surgir o cenário dos influenciadores, que fez nascer, por exemplo, as primeiras blogueiras de moda e os primeiros blogueiros, porque é muito curioso a gente pensar que os nossos diários, que eram restritos à privacidade, à intimidade da nossa vida, se tornaram diários virtuais enquanto os blogs prosperavam no digital. E a gente validava esse tipo de prática, descrever diários nas redes, que depois as blogueiras transformaram em outra coisa, as blogueiras de moda, sobretudo, que eu pesquisei ao longo de quatro anos. E a partir daí a gente vê nascer um mercado de influência. Então essa lógica da visibilidade é prerrogativa para os influenciadores existirem e definidora da nossa sociedade contemporânea. Agora o que a gente vê de transformação, exatamente como você colocou na sua questão, é a saída dessa lógica da visibilidade compartilhada entre nós para uma visibilidade que vai ser também mobilizada financeiramente, que passa a ser também uma atuação profissional. Não é mais um fator que só nos constitui como sujeitos e só define as nossas relações sociais, passa a ser também trabalho, passa a ser também tempo de trabalho. Então aí a gente começa a se dar conta de um espalhamento mesmo das práticas dos influenciadores digitais entre profissionais liberais, autônomos, que se apropriam das dinâmicas dos influenciadores para construir uma visibilidade que não é só requerida, é uma visibilidade profissional. É uma visibilidade que no fim do dia espera-se que ela contribua também financeiramente ou com o trabalho de origem, digamos, um caminho para trazer clientes, um caminho para dar visibilidade para o próprio trabalho, quando não também uma mudança de carreira mesmo, né? Então sair dessa atuação profissional e passar a atuar como um conhecedor digital. Então é muito curioso, gera sim uma outra questão que você disse, uma sobrecarga no sentido de é uma outra atuação profissional. Não faz parte ali do do script das competências profissionais de um médico, de um enfermeiro, de um farmacêutico. Acho que os jornalistas, por exemplo, que lidam com isso todos os dias ainda estão mais próximos das competências profissionais exigidas. Mas quando a gente pensa em outras áreas, é de fato uma outra atuação profissional que exige outras competências. É porque você estava falando ali no começo da nossa conversa que tinha que tem essa impressão que é muito democrático, né? Você só precisa de um celular e de disposição para você ter a possibilidade de virar alguém, de virar um grande influenciador de trazer clientes. No começo até poderia ser. A gente tem muitas blogueiras, muitas youtubers de sucesso que começaram exatamente os primeiros vídeos da Boca Rosa, ela no quartinho dela, é supermenina, com a maquiagem, enfim, para virar o que ela virou hoje. E aí a gente tem essa impressão de que é muito fácil e muito acessível, não necessariamente. Ou seja, existem competências específicas que também ajudam as pessoas a cada vez mais. Assim, é um mercado que foi se profissionalizando muito, né? Hoje é muito profissional. Então eu queria também te ouvir sobre isso. Quais são as competências, né? Quais são essas dificuldades que acabam quebrando um pouco essa magia de todo mundo consegue fazer, de que se você tiver vontade de disposição, você consegue, tirando aí da equação todas as variáveis, desde essa profissionalização que já existe como toda a questão das plataformas, né? Dos favorecimentos. Queria te ouvir um pouco sobre isso. Ótimo. E sabe que tem uma coisa aqui, a abertura do programa já ressaltou, que enquanto a gente tem esse discurso de uma suposta, uma vida luxuosa relacionada ao trabalho dos influenciadores, na realidade o cenário é bem diferente, né? Na abertura do programa isso aparece. Como é que a gente imagina que todos os influenciadores são muito bem pagos quando, na verdade, uma parcela muito pequena. E acho que outros dados interessantes para pensar nisso, por exemplo, tem uma pesquisa que é publicada todos os anos, chamada Creators e Negócios, geralmente encabeçada por uma agência chamada UPEX e também algumas delas em parceria com outra agência chamada Brunch, mas essa pesquisa é Creators e Negócios. Todos os anos mostra ali qual que é a porcentagem de criadores de conteúdo. Estou chamando de criadores de conteúdo, mas a gente pensa nos influenciadores digitais. Qual que é a porcentagem deles que vive integralmente dos ganhos da influência? E os números chegam em 30%, ficam variando ali na casa de 50% dos que vivem integralmente dos ganhos da influência. E aí é muito interessante pensar nisso que, por exemplo, a última pesquisa, portanto a pesquisa de 2025 mostrou que 53% daqueles que se entitulam criadores de conteúdo de influenciadores digitais, 53% ainda vive, ainda depende de um trabalho CLT. Então isso acho que é um dado interessantíssimo que já descurtina um pouco esse vídeo e mostra pra gente que a gente está falando de primeiro um trabalho que vai assim como qualquer outro, depender de um tempo ali de atuação, um ano, dois anos, três anos, quatro anos. E essas pesquisas também vão mostrando, quanto mais tempo de carreira, mais publicidade o influenciador faz, mais contratos ele assim, enfim. E que não é de fato o seu próximo meme, o próximo viral transformar no influenciador digital, porque é preciso sim mesmo que a entrada no mercado não exija uma formação, não exija uma institucionalidade, no sentido de uma dinâmica de legitimidade conferida. Nada disso é exigido para atuar como influenciador digital, mas há competências que são próprias do campo da comunicação, o que vão fazer parte do dia-a-dia de atuação. Então desde uma competência de diática, que é atuação por múltiplas plataformas, uma competência que tem a ver, por exemplo, com questões técnicas do audiovisual, do dia-a-dia do audiovisual, que quem passa por uma formação em audiovisual se a ver com essas questões todas e de repente o influenciador passa a fazer parte disso também. Há outras competências estratégicas que tem a ver até com leitura de tendência, que quer ler tendência num cenário em que a gente tem a ascensão de aplicativos, novas redes, novas plataformas todos os dias e o influenciador já precisa lidar com todas as oscilações, novidades, mudanças do mercado. Além disso, tudo uma questão importante, que às vezes é desconsiderada, é a importância de entender que o influenciador é também um trabalhador de plataforma. E aqui eu quero dizer que não se trata só de uma atuação que tem a ver com o empreendedorismo digital, com uma suposta autonomia, o influenciador depende quase que integralmente das dinâmicas das plataformas. Portanto, está a mercê das lógicas algoritmicas que vão definir sim, de forma tasta ou às vezes mais evidente, mais clara, quais são as regras do jogo, o que pode ser feito, o que não pode ser feito. Mais do que isso, as lógicas algoritmicas, as organizas, as plataformas definem também o ritmo de trabalho. Muitos os influenciadores relatam que desejam atuar como influenciador por conta da liberdade, de não ter um chefe, mas existe um chefe, um chefe que é invisível, que é maquínico e que define a regra de quantos vídeos você tem que fazer por dia. Não te dizendo formalmente, mas te penalizando quando você tem menos do que o esperado e não produz na velocidade esperada e não produz no formato esperado. Então, a gente tem, além de competências exigidas nesse sentido, toda uma lógica das plataformas opacas, difíceis de entender, mas que também vão impactar diretamente na atuação dos criadores de conteúdo. E aí dificulta um pouco mais o cenário, porque a gente tem até uma dicotomia das gerações novas dessa coisa do CLP. Eu não quero ser CLP, eu prefiro ter a minha liberdade, que é um pouco da mesma lógica de quem vai fazer um Uber, muitas vezes, ah, eu não tenho patrão, não tenho chefe, eu faço o meu horário, mas isso cai por terra. E aí, qual que é o poder dessas plataformas, e SAF, e quais são as vulnerabilidades também que as pessoas que trabalham nessas plataformas, ou seja, você acabou de falar, os influenciadores são trabalhadores para as plataformas, a gente não tem contratos definidos, não temos regras muito bem definidas, você vai descobrindo ali ao longo do processo, que você postou um vídeo, um dia ficou dois dias sem postar, no outro, o seu vídeo cai com a visualização lá embaixo. Então, o que muda também nas regras do jogo? E qual o nível de consciência também das pessoas sobre essa relação trabalhista que está dada, mas é muito frágil, muito precarizada, quais são as consequências disso também, quando a gente fala de uma massa de trabalhadores que está tentando ali ganhar uma ascensão, ganhar um sustento? Excelente essa questão, porque tem algo, eu venho estudando influenciadores há muitos anos, então desde as blogueiras, de fato, assinando blogs, até esse mercado hoje do TikTok, enfim, e vou confessar que é pouco mais de uma década de pesquisa, pesquisando esse mesmo assunto, em anos de internet, isso parece 50 anos, porque as coisas mudam muito rápido. E estou falando um pouco dessa questão, porque a gente viu nos últimos anos uma saída do que a gente entende como o mercado de influência e uma entrada na Creator Economy, a economia dos criadores. Esse é um termo que nasceu nos Estados Unidos, enfim, assim como influência e tudo mais, e que veio para o Brasil tentando dar contorno para um mercado que mudou, no sentido de uma mudança relacionada sobretudo às plataformas. E aí eu explico, quando a gente pensa nos influenciadores digitais, esse mercado de influência, no marketing de influência, havia sempre uma associação muito direta com a publicidade que você faz dentro de um espaço das plataformas, então eu faço uma publicidade para uma marca que espera e por isso me contratou que essa publicidade alcance um grande volume de pessoas. Mas, mesmo que eu seja um grande influenciador digital, eu fico sempre a mercer das ingerências da plataforma e dessa lógica de distribuição das plataformas. Quando eu falo aqui em lógicas e algoritmicas, eu quero acentuar a ideia de que as lógicas e algoritmicas funcionam na organização da distribuição das plataformas. Então, portanto, se eu sigo 10 pessoas nas redes mais e cada uma delas posta 10 memes por dia, esses 10 memes das 10 pessoas ou das 10 que eu sigo não vão aparecer para mim na hora que foi publicado ou nem todos eles. Algumas coisas aparecem, outras não. Esse processo de seleção, de filtragem, é feito, todo esse processo, na verdade, é realizado por algoritmos que vão filtrar, selecionar e erarquizar e me entregar. Essa arquitetura impacta o trabalho do influenciador que fez uma publicidade com uma marca, porque pode ser que ele tenha um milhão de seguidores e esse conteúdo chega para uma parcela muito pequena, que não era exatamente aquilo que a marca contratando esperava, por exemplo. Então, estou falando disso porque essa era o desenho desse mercado de influência da economia dos influenciadores. E a gente viu uma virada para uma discussão sobre creator economy, de criadores que alargou o debate sobre esse tipo de trabalho. Quando a gente pensa em creator, criador de conteúdo e a creator economy, se fala muito na tentativa de expansão dos modelos de negócios de atuação dos influenciadores, saindo da dependência exclusiva nas publicidades com marcas. Primeiro porque quando tem muita gente produzindo conteúdo, não vai ter exatamente publicidade para todo mundo fazer. Segundo, porque a relação de publicidade fica muito dependente da relação e da forma tão bem. Então, é uma possibilidade de atuação com bastante ressalva no sentido de apresentar resultados e tudo mais. E a gente viu influenciadores fazendo outras coisas, vendendo curso, abrindo comunidades pagas. A gente tem no Brasil vários influenciadores que agora tem clube do livro, clubes de leitura, influenciadores que têm vaquinhas virtuais, que vendem produtos, vendem livros, que vão pensando em formas de extrapolar as plataformas e expandir também as possibilidades de monetização. E esse cenário é muito interessante, porque ele vai mostrando para a gente também que, ainda que ele mostre outras possibilidades, ele mostra a importância da plataforma. É preciso orquestrar toda uma nova economia para sair dessa dependência da plataforma, que se dá em todas as ações. Mesmo aquele influenciador que tem uma comunidade fora das redes, reúne todo mundo ali, ele ainda depende da visibilidade das plataformas. Então, o que a gente tem visto é cada vez mais os influenciadores apostando em... e isso se fala muito, não colocar todos os ovos numa mesma cesta, apostando em uma pluralidade nessa atuação para ter mais longa. E esses influenciadores tentando, de alguma forma, pensar alternativas para escapar dessa lógica das plataformas, mas é muito difícil, porque é uma lógica que vai penetrando, a lógica da plataformização que penetra todas essas instâncias do trabalho do criador de conteúdo. É uma relação de muita vulnerabilidade, porque a sua página não é a sua página, é o Instagram, que pode, a qualquer momento, derrubar o seu perfil de milhares de seguidores que você veio trabalhando ali há anos. Muita gente fala dessas dificuldades, muitos influenciadores passam por isso, sabe? E aí eu fico pensando aqui nessa questão de você falou, da questão da venda, de como os influenciadores tentam monetizar de outras formas e encontrar outras maneiras de trazer renda. E aí eu te pergunto, existem caminhos para além de se tornar um vendedor nas redes? O SES também é uma coisa muito forte hoje em dia. Parece que o caminho final é sempre a venda, a venda seja de uma ideia, mas extrapolando mesmo venda de produtos. O TikTok hoje, se você entra, muitos e muitos conteúdos nas pessoas no TikTok Shop tentando vender algum produto. Isso caia até um pouco a qualidade do que a gente via, porque eu tenho essa sensação com uma pessoa que consome muito, que já criou conteúdo também para as redes, que se antes a gente tinha muita facilidade de achar debates, trocas de ideia, coisas úteis assim, para a nossa vida, hoje está tudo muito voltado para a venda do produto, para tentar te colocar isso, te vender de alguma forma para que o dinheiro venha mais ou menos intermediado pela relação com as plataformas. E é interessante pensar que essa economia de criador de conteúdo se tornou também uma economia de vendedores. Como que está esse mercado também? Existem outras alternativas que não seja você se tornar um vendedor dentro da lógica das redes sociais? Luana sabe que quando, ainda bem no começo do mercado de influenciadores o próprio mercado publicitário dizia que influenciadores não deviam ser vistos como mídia. E aí a gente pensar mídia, para quem está acompanhando a gente, não é da comunicação, é aquele espaço que você compra, pode ser uma mídia na rua, um espaço de fato para você colocar ali um autidor da sua empresa, claramente numa relação comercial. Então se falava sobre isso, influenciador não é mídia, no sentido de ele não vai só te vender. O influenciador é, se a gente for partir para a definição clássica de um sujeito influente, ele é um líder de opinião, ele não influencia só na conta de produtos, ele influencia em debates, ele coloca pautas em circulação, ele amplifica alguns debates, ele suprime outros debates. Eu gosto muito de usar exemplos, um exemplo trágico, mas um exemplo que está aí fazendo todos os dias, os influenciadores terraplanistas são influenciadores de amplificação de discursos à anteciência e influenciadores de supressão de discursos científicos, ou seja, eles não vão impactar necessariamente no consumo material. Então é importante a gente voltar e pensar que que é esse sujeito influente, até a mudança da terminologia que eu comentei, além de ter relação com a relação dos modelos de negócio, tem forte relação com o estigma que ficou associado ao influenciador digital. Uma mulher jovem, magra, branca, vendendo um produto, muitas vezes fraudo lento, esse é o estigma associado aos influenciadores digitais e a gente vê o mercado não, eu sou creator, eu sou criador, tentando inclusive evidenciar que eu crio, eu trabalho com criatividade, mas a sua pergunta é excelente, porque não só a gente vê que a influência vai ser mobilizada assim para a compra, para a venda, para a consumida material, mas tem uma outra questão de fundo que é exatamente de volta às plataformas, pensar que as plataformas estão associadas à venda também, a transação comercial. Um exemplo, se eu sou um influenciador que fala de política nas redes sociais ou que fala de saúde mental, pode ser que o meu seguidor assista a dez stories que eu publiquei sobre isso, mas o próximo story é um anúncio segmentado, hipersegmentado, ou seja, feito sob medida para aquela pessoa. A dinâmica, a própria plataforma é desenhada para que ao final de qualquer coisa se for uma transação comercial. Então mesmo que o influenciador escabe dessa prática, a plataforma se organiza assim. Então a gente vê tentativas, a gente vê movimentos para tentar sair disso, mas há sempre uma contradição inerente. Muitos influenciadores, eu já fiz pesquisa sobre influenciadores que falam de política, que falam de saúde, enfim, recentemente colaborei com Alnesco relatório sobre influenciadores políticos e de saúde. E uma questão que aparecia com muita frequência nas entrevistas e a gente falou com influenciadores da América Latina, era a constante sensação de contradição. Como é que eu vou falar de política, às vezes pensando de forma contrária a política das plataformas, aqui nas plataformas? Ou como é que eu vou falar de saúde tendo que combater um discurso desinformativo que é propuncionado pelas plataformas, que ganha mais visibilidade em alguns contextos das plataformas, nessa economia da visibilidade, da tensão, da isca do ódio, do raid bait, enfim. Então como é que se faz isso? Tem uma contradição inerente porque é um espaço de transação comercial. Nossa, aí você tocou num ponto, o Seforo de Saúde Mental, que é justamente um nicho que eu me debruço um tempo, o conteúdo que eu vou falar especificamente sobre isso e é um dilema muito grande de fato, porque imagina você ter várias responsabilidades ali para falar de um tema super delicado e em seguida aparece um store tentando vender uma consulta de psicologia, que é uma coisa totalmente antiética ali na meu ver, de quem está fazendo isso, acaba até desestimulando um pouco a gente a criar, porque é um tema em total confronto com, é isso a questão ética, a responsabilidade com quem está assistindo também, mas pelo que você está falando é um pouco inescapável, porque existe uma plataforma que ela precisa vender algo, mesmo que você não se propõe a estar ali vendendo, você está se vendendo sua visibilidade tentando fazer esse autoridade no assunto, mas é um pouco inescapável, então essa lógica das plataformas e aí eu entro na questão da regulamentação, e safi. Como que nós temos esses debates, a gente tem tantas práticas extremamente tóxicas nas redes sociais e que é muito difícil escapar, as plataformas elas lucram muito, lucram com os nossos dados, a gente perde muito do controle do que a gente está fazendo ali, então quem você acha mais importante de destacar nesse sentido da regulamentação, tanto pensando no profissional influenciador, quanto na responsabilidade do que chega para quem está consumindo esse conteúdo? Perfeito, eu acho que pensando em regulamentação, a gente tem discussões que correm já, especialmente no último ano, muitos projetos de lei pensando em regulamentação da profissão do influenciador digital, da atuação do influenciador digital, acho que essa é uma discussão importante, urgente e dificílima, porque o trabalho dos influenciadores, o começo da nossa conversa, vamos ver um pouco por aí. Primeiro, quem é e quem não é influenciador, como é que eu defino o influenciador? Um aspirante é influenciador, então essa pessoa que ainda não vive da renda da influência, o que ela é, como eu coloco ela, como é que eu enquadro essa pessoa, então a gente tem um problema de categoria que a gente precisa resolver para pensar como a gente vai, de alguma forma, avançar com uma discussão relacionada à regulamentação, mas tem uma outra problema que eu acho que é inescapável nesse sentido, que é a regulamentação das plataformas impacta diretamente no trabalho dos influenciadores digitais, tenhamos ou não uma profissão regulamentada, porque o trabalho dos influenciadores justamente por ser um trabalho que não prevê uma institucionalidade, uma formação antes de se iniciar, ele é organizado a partir de instâncias legitimadoras diferentes. Então, por exemplo, se eu sou jornalista eu passo por uma formação, trabalho numa instituição, então eu tenho várias instâncias legitimadoras que me permitem trabalhar com que eu trabalho, mesmo que se eu sou um advogado, faço uma faculdade, recebo albê, enfim, tem várias instâncias legitimadoras. No caso dos influenciadores, as instâncias legitimadoras são os públicos, os seguidores, a mídia, em grande medida, a mídia é uma instância legitimadora pro bem e pro mal, no sentido de, ah, e fulano viraliza e se torna um grande influenciador, o que significa você ter capa de uma home, de um jornal, então é uma instância legitimadora, os pares dos influenciadores, então influenciador que reconhece o outro como sujeito influente, o mercado publicitário, porque quando o mercado publicitário contrata, ele chancella, ele carimba aquele sujeito, reconhece nele uma atuação profissional e reconhece nele visibilidade e influência e as plataformas. Então a gente tem cinco instâncias estimadoras diferentes e as plataformas legitimam, mesmo sem querer, né, no sentido de, a gente se pergunta, né, mas por que se é um plano, por que que ver um plano? Bem, a pessoa tá jogando o jogo das plataformas, conquistando visibilidade e aí a gente precisa questionar como é que se dá esse processo de conquista de visibilidade nas plataformas, então é porque se faz publicidade de casas de aposta, é porque se faz apelos à desinformação, ao ódio nas redes, é porque se fala contra as mulheres, a gente pode pensar, né, nos influenciadores que tem discurso de ordem de mulheres, por exemplo, agora nas últimas semanas isso tem aparecido com muita força, infelizmente. Então o que que é permitido fazer, dizer, construir nesse ambiente das plataformas, né, então tem uma grande arquitetura que a gente precisa reconhecer e que a regulamentação, quando a gente pensa, possibilidade de regulamentação, isso vai impactar diretamente no trabalho das influenciadores, não tem como escapar. Um debate que tava muito aquecido no ano, que era o debate sobre as bets, as casas de aposta, a gente tem, por exemplo, a publicidade de casa de aposta é muito evidente que há ali uma tentativa desonesta de enganar seguidores, mas a gente tem vários outros tipos de publicidade que circulam muito tranquilamente nos espaços das plataformas e que também dão visibilidade para infelizadores digitais, a dinâmica do ódio nas plataformas que também dão visibilidade para os infelizadores digitais, a amplificação algoritmica de alguns debates. Então acho que a recomendação nesse sentido do que que circula nessas plataformas é importante e que mais do que dizer, quem pode ou não pode ser influenciador, e essa é uma outra discussão que a gente tem que fazer, mas vamos assumir uma discussão de cada vez desse sentido, se benefic... vai ser parcialmente resolvida quando a gente conseguir pensar em estratégias de regulamentação do debate público e de forma de maneira geral, né? Nesse sentido, eu estava aqui lembrando, puxando aqui na internet e sabe, ano passado teve toda uma discussão sobre formação de influenciadores para falar de determinados temas, a China aprovou uma lei que exige uma certa formação acadêmica, porque hoje é isso, eu tenho um diagnóstico de saúde mental e eu quero falar sobre isso nas minhas redes sociais, eu posso falar tudo, eu posso falar sobre qualquer coisa, isso também veio aqui pro Brasil, assim, as pessoas discutindo qual é a viabilidade discreta, eu vou ver o que você acha desse tipo de caminho, de ter uma formação dependendo do tema, porque qualquer assunto pode ser tema de influência digital, qualquer, absolutamente qualquer assunto desde a sua própria vida, e esse conteúdo está sempre muito presente, né? A vida pessoal de qualquer pessoa, enfim, a vida pessoal de quem está produzindo ali o conteúdo, desde o seu conhecimento acadêmico, científico, então é também tão difícil, né? A gente mensura isso, então o que você acha desse tipo de proposta? É um caminho ou não? E como que a gente usa isso para debater também a responsabilidade que você fala nas redes sociais como influenciador no caso? Eu estou muito curiosa para entender, a China aprovou essa lei para regulamentar a atuação de influenciadores digitais quando se trata de algum, pensando em algumas temáticas específicas, então saúde, tem questões muito associadas à saúde exigindo algum tipo de formação, eu estou muito curiosa para entender como é que isso vai ser o médio prazo, quais vão ser as consequências dos resultados disso, porque eu acho que tem de um lado, bem, eu sou professora universitária, é uma das mais importantes universidades da América Latina, então estou aqui sempre defendendo não só a educação gratuita para todo mundo, mas também a possibilidade de a gente pensar uma formação crítica, enfim, então isso para mim é pressuposto, acho que a gente precisa também tentar endereçar essas questões todas relacionadas em influenciadores digitais, também sou confletária da ideia de que uma formação para ser influenciador digital é na verdade o que a gente acaba fazendo em várias formações na comunicação, a comunicação é uma área super ampla, vai do jornalismo as relações públicas audiovisual, passa pela educação, licenciatura em comunicação e educação, enfim, há muitos caminhos e muitas competências profissionais ensinadas nesses cursos que tem muita relação com o que os influenciadores fazem, de novo, os influenciadores fazem parte do mercado publicitário, né, eu acho que há caminhos aí, agora, quando a gente pensa, muito do que eu vejo circulando no debate é preciso existir uma faculdade para influenciadores digitais, aí eu sempre questiono o que a gente está deixando de fora desse debate, que é essa ideia do trabalhador da plataforma e como é que a gente forma para ser um trabalhador de plataforma, o que que a gente constrói aqui, que contribuição é essa que a gente, enfim, questões para a gente pensar e questionar e acho que tem uma outra problemática nesse sentido e o presidente não me interessa muito por conta disso, que é qual que é o limite entre dizer que eu fiquei doente e tomei uma canja de galinha e fazer conteúdo de saúde, então isso que você falou, Luana, é muito interessante, né, esses borrões entre o conteúdo profissional e o conteúdo comercial é a gente pegadinha, digamos, dos influenciadores digitais, inclusive o que faz com que a gente vive grandes crises éticas no mercado de influência, esse borrão entre o que é pessoal e o que é comercial, faz com que influenciadores enganem seus seguidores quando vão fazer uma publicidade, aí eu tô usando aqui um produto, mas esse produto você usa, alguém te pagou para usar, você quer usar esse produto, aí eu tô aqui, acabei de decidir que não vou vacinar os meus filhos, mas você agora fala disso a partir de uma perspectiva da saúde, você é uma autoridade nesse tema, então é muito interessante olhar para esse mercado e pensar como há diversos espaços nebulosos, digamos, assim, que geram problemas, que geram problemáticas gravíssimas, que a gente vai tentando um pouco endereçar, mas eu não tenho resposta para sua pergunta, assim, não sei quais seriam as saídas, a gente, no Brasil, uma movimentação importante que aconteceu nos últimos anos foi a exigência de que os influenciadores, para falar de ação, de ações na bolsa de valores, tivessem algum tipo de credencial para fazer isso, por exemplo, é uma possibilidade, a gente vê conselhos agindo também na produção, quando a gente se depara com produção de conteúdos de profissionais, influencers, mas isso ainda é difícil de mapear e aí a gente volta naquela primeira coisa que eu disse, que categoria é essa, quem é quem não é? Eu me digo influenciador, então isso me coloca no lugar, e se eu não me digo, então essa questão precisa ser de fato endereçar, e aí de novo eu volto nas plataformas, porque as plataformas te deixam se dizer qualquer coisa, eu posso colocar ali, e não estou dizendo na minha biografia, no Instagram, na opção de esse perfil é sobre o que, às vezes te dão uma lista, e você simplesmente assinala essa lista, criador de conteúdo, influenciador digital, então essa questão me interessa demais e me faz pensar cada vez mais em como é a saída para, no fim, proteger as pessoas, acho que essa é a discussão importante que a gente tem que fazer, como é que a gente protege as pessoas dessas autoridades que vão se forjando no digital? Para a gente encerrar, eu queria também pensar com você e Sáfio, como que a gente protege o próprio trabalhador, você acha que o influenciador se enxerga como uma categoria profissional, como um trabalhador, como alguém que tem ali, está sujeito também a várias vulnerabilidades, porque você mesmo ao longo de toda essa conversa a gente falou sobre como o influenciador tem essa ilusão de ser rico, de ter uma vida luxuosa, glamourosa, e tudo o que a gente viu aqui aponta para um outro lado, pelo contrário, a maioria ganha até R$ 2.000,00, isso na pesquisa que a gente viu aqui, enfim, eu trouxe para construir esse roteiro, na verdade, isso varia, a maioria ganha entre R$ 500.00 e R$ 2.000,00, ou seja, a gente está falando de uma quantidade pequena de dinheiro, pessoas que precisam ter outros trabalhos, essa pesquisa que a gente também referencia para o programa, são cerca de 20% dos influenciadores, tem um emprego CLT, e você falou de outros dados que apontam até mais, mais de 50%, então, como que a gente protege o trabalhador que é influenciador, num mercado super precarizado, num país em que as pessoas precisam recorrer a tantas coisas para ganhar a sua renda, e a influência entra também como mais um campo de trabalho e de promessa de ascensão social, e até de sustento para muita gente. Luana, de pronto, eu te digo que os influenciadores não se veem como trabalhadores nesse desenho que a gente está tentando trazer aqui, eles vão se enxergar como empreendedores, na verdade, como sujeitos empresários de si, nessa lógica de constituição de subjetividades, ou liberais mesmo, então, um sujeito que é autogestor de si, capaz de construir a própria carreira, se desenhar ali de forma isolada da sociedade em alguma medida, esse é um pouco o espírito do tempo, que se reflete muito no trabalho dos influenciadores digitais, mas eu sou muito panfletária, assim, da educação e da educação mediática, então, acho que um caminho importante é a gente poder falar sobre essas coisas, então, acho que essa nossa conversa mostra já uma outra perspectiva do trabalho dos influenciadores, que não é só o influenciador da enganação, o influenciador do luxo, o influenciador da falcatrua, tem um exército de influenciadores digitais numa pirâmide mesmo, uma base da pirâmide gigantesca, trabalhando numa lógica aspiracional, do desejo de um dia, quem sabe se tornar um grande influenciador e viver da renda, da influência, é um exército mesmo de pessoas trabalhando, honestamente, todos os dias, sem enganar ninguém, eu acho que um trabalho importante que a gente tenta fazer sobre todos os pesquisadores que estão olhando para influenciadores digitais é falar sobre isso, mostrar que existe esse outro universo da influência, e se a gente fala sobre isso, a gente joga luz e começa a refletir sobre essa categoria invisibilizada de alguma maneira, e que entender isso faz também a gente entender a nossa sociedade, as dinâmicas das redes, então, eu sou muito panfletária de pensar educação mediática nesse sentido, entender qual é a nossa papel, também nesse processo como seguidores, como públicos dos influenciadores, que legitimam cada influenciador em cada curtida, cada decisão de seguir ou não seguir alguém, né? Ó, Tini Sábio, muito obrigada por esse papo, deu para a gente entender muita coisa sobre esse mercado tão efevicente, tão complexo, e que parece que só vai se transformar cada vez mais, né, incluir cada vez mais gente. Muito obrigada pela nossa conversa. Eu que agradeço, muito feliz de ter podido trazer um pouco nessa perspectiva para pensar em influenciadores, contem comigo, obrigada mesmo. E se a gente encerra o nosso BDF entrevista, muito obrigada pela companhia e até a próxima. Tchau.