 clearly Olá, está começando aqui a análise política da semana ao vivo na causa operária TV. Eu queria antes de tudo agradecer você que está nos acompanhando aqui na causa operária TV que está assistindo essa que é a melhor e mais tradicional análise de conjuntura do Brasil. Queria também pedir para você compartilhar esse vídeo, compartilha nas suas redes sociais, manda para os seus amigos, mas principalmente pega lá perto o botão compartilhar e manda para o seu amigo no WhatsApp, no Telegram, seja lá qual for o aplicativo de mensagens que você usa e fala, assista esse vídeo. Essa aqui é uma análise que vai dizer algo que não é dito em lugar nenhum e que precisa ser ouvido. Então, divulga com seus amigos a análise e aperta o botão de curtir, a gente agradece e muito. Queria também avisar vocês logo antes dessa análise TV aí, o Plantão Iran, e que é um novo programa aqui da Grácia, está acontecendo sete dias por semana. Amanhã tem mais as quatro da tarde, vamos ter mais um programa dessa vez aí, potencialmente mais longo, porque nós estamos na terceira temporada do conflito. Então, eu queria pedir muito, muito, muito, muito que os companheiros pudessem aí contribuir com a gente e irem assistir esse novo programa. Também, queria pedir para todos os companheiros que estão acompanhando aqui para acompanharem a agenda do Rui nos canais parceiros. Toda terça-feira ele faz a análise da terça na Rádio Causa Operária. Toda quinta ele faz a análise nacional no canal do Diário Causa Operária em parceria com o arte da guerra. E aí, ambos aos meio de meia, tanto terça quanto quinta. Sexta-feira ele está no ar na TV 2, 4, 7, 13 horas junto com Leonardo Atush. Bem, companheiros, eu queria pedir para vocês ajudarem a Causa Operária TV. Por quê? Porque é preciso ter uma TV revolucionária e independente, uma TV que defenda acima de tudo o interesse dos trabalhadores. E esse veículo de imprensa só pode ser a COTV. Por quê? Porque é o único canal no Brasil que mantém-se de forma irrevogável em defesa da liberdade de expressão, que vai ser contra toda a violação ao seu direito de falar, de ler, de assistir, de pensar. Então, eu queria agradecer muito vocês, se vocês pudessem contribuir. Que é o seguinte, entre em COTV.org.br. Doi. Lá, vocês podem ter milhão de formas de você contribuir. Você pode mandar até Bitcoin que a gente está aceitando. Ao fazer isso, você está dando uma muita enorme, enorme, enorme, enorme para a gente. A Causa Operária TV precisa da sua ajuda. Quando vocês sabem que o trabalho de imprensa custa caro. E enquanto a gente depender de vocês, nós seremos fiéis a vocês. Isso é uma coisa que vocês têm sempre saber. Tudo no capitalismo custa dinheiro. A imprensa custa dinheiro. E quem paga a conta, escolhe a música. Então, se vocês não paga a conta, vocês escolhem a música. Com o seu apoio, nós fizemos uma campanha intensa em defesa do povo palestino. Em defesa da Venezuela, da Rússia. Em defesa dos direitos democráticos do povo brasileiro. E dos direitos da classe trabalhadora de conjunto contra a opressão e para um mundo livre da opressão do homem pelo homem. Se você ajudar mais, e você que ainda está começando a começar a ajudar, só Deus sabe o que é, até onde a gente pode chegar. O céu limite. Então, por favor, contribua. Se torna um membro do canal. Que aí todo mês você vai lá e você contribui aí com duas coxinhas por mês. E a gente tem a garantia de que as duas coxinhas vão chegar ali para que a gente possa trabalhar, melhorar a qualidade, trazer mais pessoas para ajudar. Se você está fazendo uma equipe aqui, quase que 100% voluntária, então a gente agradece e muito qualquer ajuda. Se você não quiser se tornar um assinante, você pode pagar no boleto bancário, pode pagar de diversas formas, você também pode ajudar ao mandar um LivePix. Se você escanei esse QR code que está aqui, entre no livepix.gg.brc.tv, você manda sua mensagem lá, lembrando que o canal aqui não tem superchats, porque o meu YouTube não deixa. Infelizmente, a verdade é um pouco, vai contra as regras da comunidade nessa questão. Então, eu queria pedir para vocês mandarem o LivePix. Vocês escaneiam, mandam ali a sua contribuição e isso ajuda e muito a gente. Além disso, você vai lá, escolhei o remetente, nós te temos figuras ilustres que mandam o LivePix todos os dias, desde aí do Fnado Marchers, do Fné até o Joe Biden e outras figuras históricas aí que aparecem, o Hegel já mandou mensagem, a gente agradece muito também. Então, você manda lá um LivePix para a gente, você participa do programa e ajuda a fazer a pauta. Bem, senhores e senhores, eu já falei demais, eu vou passar a palavra aqui para o companheiro Rui Costa-Pimenta, que é quem todos nós vieram ouvir. Boa tarde, senhores. Essa semana aqui nós temos no terreno da Liberdade de Expressão um dos maiores ataques à comunicação e à comunicação política e à comunicação em geral na internet que o Rui já teve e um dos maiores do mundo que é a aprovação da chamada lei felca. Sobre o pretexto de proteger a infância e adolescência foi aprovado uma lei que exige, a partir de agora já está em vigor essa lei, que para que as pessoas acessem qualquer serviço na internet, qualquer site, qualquer aplicativo, qualquer jogo, qualquer coisa que possa ser acessado por crianças e adolescentes, ou seja, tudo pode ser acessado por crianças e adolescentes, é uma verificação de idade. Então, quer dizer, as pessoas para acessarem os determinados sites, qualquer um na realidade de acordo com a lei, embora isso daí não seja difícil de acontecer em todos os sites, mas a lei, a princípio, obrigaria. Você precisa apresentar o documento ou uma verificação biométrica para acessar o site. Quer dizer, é o maior impulso ao controle da internet que já se viu até hoje. Uma lei extremamente autoritária, extremamente controladora da internet, invasora da privacidade das pessoas, se imagine que a pessoa seja obrigada em todos os sites, a apresentar sua idade, a apresentar quem é. Todos os sites teriam que ter mecanismo de verificação da idade e isso já está gerando uma turbulência dentro da internet. A mais importante de todas, queria destacar aqui, é o que está acontecendo com os provedores do sistema Linux, que é um sistema de computação, de programação de computadores aberto, código aberto. Quer dizer, qualquer um pode modificar o programa da maneira que quiser. Vários desses provedores estão dizendo que não vão fornecer mais o sistema no Brasil, o que é uma crise muito grande porque esse sistema é bastante difundido, não é pouca coisa. Eles não vão fornecer o sistema porque a princípio eles precisariam ter também a verificação da idade, a verificação da identidade das pessoas para que as pessoas acessassem o sistema. Esse aqui é muito significativo porque o sistema tipo Linux foi feito para quebrar o monopólio e o controle das grandes empresas sobre a internet. Quando a internet nasceu, havia todo um movimento de defesa da internet livre. Quer dizer, você teria os programas, as pessoas podiam ver com total transparência tudo que estava sendo colocado na rede, poderiam interferir no programa, poderiam modificar o programa. Essa filosofia do Linux era todo um movimento da esquerda, na internet contra as empresas de computação, grandes empresas como a IBM, a Microsoft, a Apple etc. Com essa retirada do Linux do Brasil, até o momento é parcial, vamos ver como fica isso, fica claro qual é o sentido do que está fazendo aqui. Nós temos aqui uma lei que estabelece um monitoramento e um controle total da internet para todas as pessoas. Não tem nada a ver com, seria absolutamente incorreto pensar que esse monitoramento desrespeito as pessoas com melhoridade. Por que seria totalmente incorreto? Porque as pessoas acima de 16 anos vão ter que se apresentar e vão ter que apresentar as suas credenciais para acessar uma série de serviços na internet. Esse é uma coisa muito interessante nesse processo aqui na internet. Imediatamente a grande imprensa capitalista saiu em defesa da lei. Então eles têm aí uns jornalistas que passam por ser esquerdistas e liberais. Eu vi na Folha de São Paulo por exemplo sair uma matéria justificando e elogiando o projeto de uma colunista, que é a colunista da Polha de São Paulo, uma das chamada Patrícia Bacalhau. Então ela falava que isso é uma maravilha, se trata de defender a juventude antigamente, em tempos imemoriais. Por exemplo na época que as pessoas mais velhas aqui eram crianças, não tinha defesa da criança na internet e na televisão, na propaganda e tal. Então segundo ela a criança hoje estaria muito melhor do que estaria 50 anos atrás. Para acreditar nisso você precisa viver fora da realidade. A situação da criança é cada vez pior. Não tem nada a ver com a criança isso. Esse é um processo de controle da internet. Estamos falando aqui pela milésima vez um processo de que vem de fora do Brasil. Tem nada a ver com o Felca. O Felca foi uma operação que eles fizeram para justificar a aprovação da lei a toque de caixa, um lobby internacional poderoso para censurar a internet em diversos países da maioria dos países do mundo. É um lobby multibillionário que procura exercer um cerceamento grande da internet. Leis parecidas com essas já foram aplicadas nos países imperialistas. Nós vimos aí na Inglaterra foi aplicada uma lei maravilhante a essa. Gera muita controvérsia lá. Em outros lugares há uma proibição total da juventude até os 16 anos de acessar redes sociais. Não tem identificação. Simplesmente a pessoa não pode acessar. Quer dizer, são leis obscurantistas que impede o acesso de uma parcela significativa de um presidente da população. Há o maior fluxo de informações que existe no mundo hoje. O objetivo disso é muito claro. A burguesia não pode viver como a internet minimamente, já não vou dizer totalmente, minimamente livre. Então, como não é possível proibir a internet não é possível. Proibir as pessoas acessarem a internet eles vão através de leis parciais cerciando o acesso. Então, nós temos aí uma série de proibições, principalmente nas redes sociais. As redes sociais têm estatutos draconianos que são feitos pelos grandes empresários das redes sociais. Que os termos de uso, normas da comunidade ou seja lá o que o nome tenha, aprovam-se leis para dar maior liberdade para essas redes sociais. Impedirem a comunicação e o objetivo dessa censura é o objetivo político. Muita gente já se apercebeu disso, devido principalmente ao que aconteceu em Gaza nos últimos dois anos e tanto. A censura em relação à questão da Palestina é muito forte. E esse é o único movimento efetivo de censura que nós podemos ver. O restante é tudo perfumaria. A ideia de que a internet é usada para cometer crimes e, portanto, você deveria censurar a internet para que os crimes não aconteçam é absurda. Porque se é crime você não precisa censurar nada. É simplesmente você, a polícia vai lá e aprende o cidadão que está cometendo crime. Não é a censura que vai parar o crime. O que pararia o crime, supostamente, isso também não é uma realidade, seria a repressão policial e judiciária. Então, nós temos aqui o marco na sanha de censura. Nós vemos aí toda a juventude até 16 anos fortemente exterciada de atuar a internet. E essa é uma camada importante da política, da luta política, da luta de classes. Todo mundo sabe que todos os grandes movimentos que aconteceram no Brasil tiveram participação da juventude secundarista, ou seja, justamente essa juventude abaixo de 16 anos. É uma ideia bizarra a noção de que esse jovem é uma criança que não tem participação política nenhuma. É uma ideia bizarra. A participação política das pessoas começa muito cedo na vida. Pessoas vão aprendendo, pode não ter uma consciência perfeita, mas necessitam da informação, do debate público, da luta política para se evoluir politicamente, para formar uma consciência política. E o cerceamento logicamente que atua no sentido oposto disso. Infelizmente, essas leis aqui foram todas aprovadas no governo do PT, um governo de esquerda. Isso fornece uma cobertura para a atividade antidemocrática que essas leis representam. Claro, elas são aprovadas com a benção da esquerda, PT, PT do B, PISOL, os partidos da esquerda institucional, eles dão a sua benção, a aprovação desse tipo de lei. Isso faz com que uma parcela da esquerda seja uma base de sustentação dessas leis antidemocráticas. Por isso que é importante também abrir um amplo debate, nós temos debatido isso há muito tempo, temos denunciado tudo isso. Quem acompanha a nossa análise sabe perfeitamente que nada disso é gratuito. Nós denunciamos todos os passos no sentido de estabelecer um cerceamento da internet. Claro que cada uma das medidas aprovadas é apresentada como se fosse uma coisa única. Uma hora é para defender as minorias, outra hora é para ser social o chamado discurso de ódio. Agora entrou em jogo a defesa da criança e do adolescente, que aparentemente não tem nada a ver com o discurso de ódio, mas tem a teria a ver com crimes, com pedofilia, etc. Coisas dessa natureza. O apoio da esquerda, esse tipo de política, é extremamente inocente. Enquanto que a esquerda institucional defende essa legislação antidemocrática, censura, a esquerda que não é institucional também não fala nada. Muitas vezes apoia, inclusive, o cerceamento da opinião e a censura. Então esse é um debate que permanece como é que se diz ativo, né? Ele não vai se encerrar com essas medidas. Nós já dissemos aqui várias vezes que todas essas proibições vão aumentar, aumentavam, se ramificar e elas estão efetivamente se ramificando. Nós discutimos aqui a proibição dos celulares na escola. Quando nós assinalhamos que a proibição do celular na escola, na sala de aula, era um passo para a proibição total do celular, veio depois a proibição dos celulares na escola, mesmo fora da sala de aula, o que é absurdo. Aí quando nós estávamos nesse debate do celular na escola, o prejuízo para as crianças veio a proibição do celular nas salas de aula, nas universidades. Quer dizer, a cada dia que passa eles inventam uma nova, é, um novo pretesto para o cerceamento da comunicação. Porque é evidente que se for permitido a comunicação em tempo real de tudo que está acontecendo fica muito difícil administrar, para a burguesia, administrar a sociedade em função dos seus interesses como classe dominante. Então nós temos aí mais um golpe contra a liberdade de expressão e a comunicação, que é essa lei felca. E isso está muito longe de ser a última medida, a última palavra nesse terreno. O que nós podemos dizer de positivo é que já nessa altura a lei é enfrentada com grande seticismo pela sociedade. Eu vi, por exemplo, uma matéria que foi publicada no site Metrópolis, que falava que o Felca explica a lei felca, etc. e os comentários, muitas visualizações, e os comentários eram todos contra a lei. O que mostra que a ilusão inicial, que era muito grande com essa questão da censura, vai desaparecendo. Uma outra coisa que nós devemos dizer é o seguinte, a esquerda, temos que assinar lá aqui, que a esquerda acaba a sua própria sepultura, porque ao aprovar uma lei como essa, que vai causar uma série de rejeições dentro da própria sociedade, no meio da juventude, a esquerda aparece como sendo aquele setor da sociedade que procura restringir a liberdade das pessoas, nesse caso aqui de um setor muito importante que é a juventude. E logicamente, que a direita não tendo essa mesma posição, vai acabar capitalizando a revolta da juventude. Uma parcela dos deputados de direita votaram contra a lei, são contra a lei, fazem propaganda contra a lei, e vai se estabelecendo dentro do debate político a ideia de que a esquerda é contra a liberdade e a direita é a favor da liberdade. E é muito difícil você, não é que seja difícil, na realidade não há como você dizer que é o contrário, porque é a realidade, essa é a verdade. Os partidos principais da esquerda são a favor da censura, são a favor de restringir a liberdade, e os partidos de direita, seja lá com que honestidade, eles levam adiante essa política, são a favor da liberdade das pessoas. Quer dizer, não há muito como discutir, né? Claro que a partidos como o nosso, que se colocam a favor da liberdade contra a censura, mas nós somos um partido minoritário na esquerda. Então, a esquerda vai ficando marcada como sendo anti-libertária. O ontem, num programa que eu faço no 247, um cidadão falou que eu sou anarquista, provavelmente eu não entendi direito em que momento da conversa que ele levantou essa crítica, aparentemente é uma crítica. Mas eu entendo que é isso aí desrespeito a justamente esse problema, o problema da liberdade. Quer dizer, se estabeleceu no interior da esquerda uma noção de que você não pode ser a favor de uma liberdade total. Você ser a favor de uma liberdade total seria uma coisa anarquista na opinião desse pessoal. Quer dizer, uma coisa sem normas, sem regras, sem nenhum tipo de definição. E, portanto, você vê que se estabeleceu no interior da esquerda brasileira uma mentalidade que é uma mentalidade tipicamente social democrata, que parte dos setores mais governistas da esquerda, mas que apoia mais o governo de uma maneira incondicional, de uma maneira acrítica. Por que eu digo social democrat? É porque é a social democracia que tem esse método, que é o método do controle social. Eles acham assim que a palavra de ordem deles é liberdade com responsabilidade. E aí a responsabilidade, no caso, implica um enorme cerciamento da liberdade. Quer dizer, é pouca liberdade e muito cerciamento. Pouca liberdade e muita responsabilidade. A social democracia é uma forma de esquerda institucional, esquerda do poder. A social democracia europeia, que é o modelo desse tipo de política, o Pt, nesse governo Lula, seguiu esse modelo quase que a risca. A social democracia europeia são partidos do imperialismo. Eles não são partidos da classe trabalhadora, da classe média dos seus países. Eles são partidos do grande capital. São um dos partidos do regime político imperialista europeu. E como tal, apesar deles procurarem se apresentar como liberais, como a favor de reformas sociais, eles são na verdade tão conservadores quanto os partidos conservadores. Então nós temos no Brasil uma esquerda social democrat, uma mentalidade, o que me chama atenção acima de tudo é a mentalidade. Criou-se uma mentalidade que é uma mentalidade conservadora, governista, social-democrata e anti-liberal, no sentido de que é contra a liberdade das pessoas numa série de coisas. Essa política é uma política que vem do imperialismo, não é uma política natural da esquerda. Por isso também a comparação com a social democracia é oportuna, porque se bem a política não seja a política apenas da social democracia, mas de todo o aparato político imperialista, é uma política tipicamente da social democracia dos países imperialistas. Isso aí criou uma mentalidade em um setor da esquerda que afeta vários setores. Aí você tem um espectro que vai desde os que são a favor da censura total e do uso da força para reprimir a opinião até os que são moderadamente a favor da censura, mas é uma mentalidade direitista, uma mentalidade anti-popular, anti-democrática e a favor de uma política de cerceamento das liberdades. Nós tivemos aí também essa semana, é um acontecimento menor, mas ilustra bem essa mentalidade. Uma deputada da direita, da direita Bolsonaro, acho que da Léspia de São Paulo, pintou o rosto de preto e falou-se. Quer dizer que então, se eu pintar o rosto de preto eu sou um negro, em referência à crise que está se desenvolvendo com a Erika Hilton na Comissão de Mulheres da Câmara. Aí a resposta da esquerda foi qual? Não, temos esse argumento, temos essa ideia? Não. Entraram com uma representação na mesa da Câmara para que a direita, que é a maioria da Câmara, caça a deputada e entraram com um processo judicial. Quer dizer, é uma esquerda que não tem mais nenhum tipo de conexão com uma luta de ideias. O negócio aqui é simplesmente reprimir a opinião para que essa opinião não possa se expressar. Isso é muito significativo porque é um completo abandono da parte da esquerda do método tradicional. O método tradicional da esquerda é fazer propaganda, levar adiante um trabalho de propaganda, convencer as pessoas, as suas posições, denunciar o regime político, mobilizar a população, organizar a população sobre a base dessa propaganda. Então, tudo isso foi substituído pela ação do judiciário, o judiciário que é um instrumento do poder político da burguesia. Eu vi também, eu tive a oportunidade de ver também um debate, não sei se é um debate, um vídeo da própria Erika Hilton falando que você não pode aceitar a opinião das pessoas baseadas na crença que elas têm. Então, ela usa um argumento que é o seguinte, quer dizer que se a pessoa é a favor do holocausto, você tem que aceitar a opinião dela baseada na crença de que o holocausto é positivo. Se você, a pessoa, tiver uma crença de que o nazismo é uma coisa boa, você tem que aceitar a opinião dela baseada na crença de que o nazismo é uma coisa boa. Isso aí é um sofismo, é um sofismo pelo seguinte, porque você não é obrigado a aceitar nada. Pessoal pensa o que ela quiser, você aceita ou não, de acordo com o que você pensa, de acordo com as suas crenças. O que está em jogo aqui não é aceitar ou deixar de aceitar, o que está em jogo aqui é proibir ou não. Então, se a pessoa tem a ideia de que o nazismo é uma coisa positiva, você deve combater essa ideia. Se você acha efetivamente que o nazismo é uma coisa negativa, você deve explicar para as pessoas por que o nazismo seria uma coisa negativa. Proibir também não renova adianta nada, porque se você proíbe, você não explica, em grande medida você perdeu a razão, você perdeu o debate. Então, segundo a Erika Hilton, as crenças não podem ser aceitas, como opiniões, porque algumas dessas crenças são na opinião dela, de acordo com o que ela pensa, inaceitáveis. Então, ela dizia isso para rejeitar, por exemplo, a crença de vários setores, a opinião de vários setores de que um homem biológico não pode ser uma mulher. Então, quer dizer, ela estabeleceu aí um padrão de político que eu acho que vigora em boa parte da esquerda que é o seguinte, as pessoas não podem ter suas próprias crenças, as crenças das pessoas têm que ser editadas pelo Estado. O Estado deve dizer o que você pode gostar, o que você pode concordar, o que você pode pensar, a opinião que você pode ter. A ideia de que você não pode aceitar a opinião baseada na crença é absurda, porque elimina todo o direito das pessoas de terem uma opinião. A opinião é aquilo que a pessoa acredita, bem ou mal é aquilo que a pessoa acredita. A pessoa pode acreditar no que quiser. A lei deve proibir determinados atos. Então, por exemplo, se a pessoa, eu não conheço ninguém que defenda o holocausto publicamente, nunca havia sido esse tipo de defesa. A única coisa que a gente vê é que tem gente que nega que o holocausto tenha acontecido. Se a pessoa acredita que o holocausto não aconteceu, você discute. Se a pessoa achar que deve se fazer um holocausto, você se coloca contra, proibido por lei matar, sair por aí matando as pessoas. Isso não tem nada a ver com a opinião. A opinião é outra coisa. A opinião é um cerciamento do debate público, não é um cerciamento de nenhum tipo de ação. Quando querem colocar uma pessoa na cadeia por pintar, ainda mais um deputado, colocar na cadeia uma pessoa por pintar o rosto de preto pra enfatizar uma determinada opinião, isso é pura e simplesmente cerciamento do debate público. Os identitários inventaram uma série de fantasias ideológicas que são ajustificativas pra tudo isso. Eles estenderam a ideia de violência para a violência emocional, simbólica e coisas do gênero, coisas que obviamente não podem ser objeto de lei. Uma coisa é violência e outra coisa são as palavras. Você não poderia falar determinada coisa porque isso seria uma violência de tipo subjetivo. Na realidade, esse tipo de parafernalha ideológica serve apenas e tão somente para impedir a discussão pública. Nós temos nesse caso aqui, no caso dos transexuais, não temos um debate que é um debate muito importante que precisaria ser feito. Em geral, todo o debate do problema da mulher precisaria ser feito porque a política identitária distorce e falsifica o debate. Mas existe uma tentativa não de fazer a discussão, mas de impedir a discussão. Felizmente, há muitos setores que se colocam contra. Para a gente ter uma ideia do tamanho da crise que representa essa discussão, essa questão da Erika Hilton na Comissão de Mulheres, foi feita uma pesquisa que mostrou que mais 80% das mulheres entrevistadas eram contra que ela tivesse na Comissão de Mulheres, na presidência da Comissão de Mulheres. Isso é, sem dúvida nenhuma, um prato cheio para a direita. Lógico que também nós temos essa posição também de que ela não deveria estar lá, mas o fato é de que quem consegue capitalizar isso com maior rapidez e com maior agilidade é a direita. E a esquerda vai confundindo a cabeça da população, vai jogando gente nos braços da direita. Bom, um dos temas centrais da semana é, logicamente, o conflito entre o imperialismo e o irã, que entrou na terceira semana. Primeiro, não vai entrar aqui nos detalhes do conflito, né? Tem muita coisa acontecendo, queria apenas dar um panorama mais geral a respeito do enfrentamento. Primeiro, o fato de que nós tenhamos duas semanas de enfrentamento e a situação ela continue totalmente indefinida e numa certa medida favorada ao irã, é uma derrota para o imperialismo, independentemente do que vem acontecer daqui para frente. O irã fechou o estreito de hormulso e o imperialismo se viu impotente para resolver esse problema. Se, por acaso, essa situação se mantiver vai ser uma das derrotas mais importantes do imperialismo em décadas. Porque é uma revelação de uma fraqueza muito mais importante do que a incapacidade do imperialismo de ocupar uma determinada região militarmente como aconteceu no Iraque e no Afeganistão. Quer dizer, mostra uma perda de controle do imperialismo, inclusive da navegação marítima, numa parte importantíssima do globo tecáestre que é o golfe pérsico. Ah, e boatos, né? De que o Ansar alá do Yemen entraria no jogo, uma coisa que muita gente não fala nada, ninguém prestou atenção, é que o Yemen, que é um aliado do Irán, não parou um único tiro nessas duas semanas de guerra. E entraria no jogo e asfixiaria o estreito de Babel Mandab, o que significa que um estrangulamento econômico de proporções muito maiores do que nós estamos vendo nesse momento aqui. Tem que aguardar para ver se é isso exatamente que vai acontecer. O imperialismo deu uma demonstração de fraqueza muito grande. Ele se enfrentou com um país atrasado, país de capitalismo atrasado, que é o Irán, através de métodos de guerra convencional, que são muito mais favoráveis ao imperialismo do que outros métodos, os métodos de guerra de guerrilha, e se deu mal, apesar de todo o poderio. Mostrou, o enfrentamento com o Irán mostrou uma série de deficiências militares do imperialismo que não tinha aparecido até agora. O Irán derrubou, e a primeira vez que acontece isso, o jato de última geração norte-americano, F-35, foi uma surpresa total. O imperialismo se vê às voltas com uma falta de suprimentos militares de munição para enfrentar a situação. Quer dizer, é uma situação bastante, revela uma situação de bastante fraqueza. O Irán atingiu as bases militares norte-americanas na região, provocou uma quantidade de destruição muito grande, não dá para negar. Em momentos anteriores, só para nós termos uma ideia, em momentos anteriores, quando alguém disparava alguma coisa contra uma base norte-americana, a imprensa toda tenta mostrar que não tinha acontecido nada. Agora já não é possível mostrar isso. O nível de destruição ocasionado pelo Irán é muito alto, e a retaliação iraniana contra o suprimento de gás do Qatar depois do ataque contra uma fonte energética iraniana também mostrou a debilidade do imperialismo na região. Aqui nós temos uma alterações no panorama político daquela região que são muito importantes. O primeiro deles é a mudança na posição do sionismo. Eu não vi ninguém comentar esse fato, mas é um fato muito significativo da situação. O sionismo foi durante décadas na região uma espécie de, uma espécie, não, uma polícia do imperialismo contra todos os países árabes. Quando aventou-se a ideia de que o Saddam Hussein estaria tentando desenvolver uma bomba atômica, os sionistas foram lá e bombardearam as instalações no Iraque. Nas diversas guerras que aconteceram eles controlaram a situação, derrotaram o Egito, derrotaram a Síria, derrotaram a Jordânia, quer dizer, eles impunham o status imperialista em toda aquela região. O imperialismo entrava nessas operações do sionismo como força auxiliar com a ajuda de informação, de inteligência, etc. Bom, a partir dos enfrentamentos entre o Irã e o sionismo, a situação se modificou. O sionismo não foi capaz de ir para uma guerra contra o Irã sozinho. Quer dizer, já é uma mudança estratégica. O que está acontecendo na região? Normalmente o sionismo iria lá e imporia pela força, como ele costuma fazer no Líbano com bombardeios, etc. O disciplinamento do Irã, essa seria a política imperialista oficial, teria política imperialista natural executada pelo sionismo. Agora o que nós estamos vendo é que o imperialismo precisa entrar no conflito para proteger o sionismo. Quer dizer, ao invés do sionismo proteger os interesses imperialistas na região, como sempre aconteceu, agora o imperialismo precisa proteger o sionismo que está ameaçado. Quer dizer, o sionismo mostrou uma incapacidade de enfrentar, e eu acho que isso não é propriamente a primeira vez, mas é a primeira vez que isso aparece de forma totalmente clara. Mostrou uma incapacidade de conflinar os países da região. Quer dizer, mostrou que o seu papel histórico, papel que ele exerce desde 1948, que é de policiar a região pelos interesses do imperialismo, ele está esgotado. Está esgotado porque não tem volta atrás. Mesmo que o imperialismo conseguisse alguma faciência parcial contra o Irano, atual enfrentamento, a situação está dada, a menos que o imperialismo destruisse completamente o Irano, coisa que é evidente que não vai acontecer, porque não aconteceu em duas semanas de guerra. O imperialismo atuou com extrema brutalidade, mostrou bilhões, e não conseguiu dobrar o regime iraniano, conseguiu destruir a capacidade bélica do Irano. Então, quer dizer, a relação de forças institucional, digamos assim, o status quo militar na região foi completamente subvertido e de uma vez por todas. Essa aí era mudança estratégica que essa guerra provocou. A segunda mudança estratégica tem um significado ainda mais profundo. Os ataques iranianos, as monarquias do golf desestabilizaram profundamente as monarquias. Ali onde a situação já era madura, como é o caso do Bahrein, a situação é totalmente desestabilizada. É possível que a gente veja aí novamente o que nós já vimos na primavera árabe, um levante generalizado no Bahrein. A Árabe Saudita ficou na defensiva, as monarquias do golf se mostraram completamente impotentes diante do Irano e o imperialismo procurou incapaz de defender essas monarquias. Isso daí provoca, no interior desses países, que são países em grande medida artificiais, uma mudança na relação de forças, nem não só desses países. Provoca uma mudança na relação de forças em todos os países do interior. Por quê? Porque a medida que a população sente a fraqueza do imperialismo e a força da República Islâmica do Irã, isso impulsiona os movimentos de oposição de base popular. Impulsiona a população a agir contra esses governos. Não pode haver nenhuma dúvida e a imprensa internacional não conseguiu mostrar um quadro diferente de que a população da região praticamente toda é uma opinião maciça, não é uma opinião dividida, é uma opinião maciça. Toda ela é contra o imperialismo e é contra também os governos artificiais dessas monarquias dos países árabes, esses governos árabes. A gente vê, por exemplo, que o Egito ficou completamente neutro, calado diante dos acontecimentos. É um dos países com maior potencial de desestabilização da região ao Egito. Mas a situação é dramática em todos os países. À medida em que as massas árabes sintam as dificuldades do imperialismo, as dificuldades da classe dominante de manter o status quo, isso tende a gerar uma situação revolucionária em toda a região. Bom, um terceiro fator, que é um fator importante, não é propriamente uma novidade, mas é um fator importante. É que o ataque imperialista fortaleceu e, num certo sentido, reviveu a revolução islâmica. O apoio popular ao regime político do Irã é muito forte. Quem não... Quem acreditava que o ataque do imperialismo iria forter e fraquecer o regime não entende a força que tem a luta anti-imperialista em todos os países do mundo. O ataque imperialista e particularmente o assassinato do líder supremo Ali Khamenei criaram uma situação insustentável para toda a oposição do Irã. O fortalecimento do regime e não é o mero fortalecimento, como é que a gente poderia dizer? Um ganho de popularidade. A disposição geral da população no Irã é uma disposição de tipo revolucionária, porque é uma disposição de luta contra o imperialismo. E a luta anti-imperialista é, em si mesma, e por si mesma, uma luta revolucionária. Então, quer dizer, o enfrentamento já provocou uma alteração significativa nas relações. Nós temos que ver como é que a situação evolui. Lógico que a gente não deve subestimar o imperialismo, que é a maior força. Com todas as dificuldades do imperialismo, enfrentando uma força muito poderosa, não devemos... É possível que o Trump faça alguma coisa, que um... Deia-se uma espécie de golpe de teatro na guerra para dizer que ele ganhou e sai fora. Mas a situação nesse momento é uma situação crítica, tanto que o Trump suspendeu as sanções sobre o petróleo iraniano no meio da guerra. Até em guerra contra o Irã e ele suspendeu as sanções contra o petróleo iraniano para impedir que a situação internacional digringolasse. Um dos problemas da continuidade da operação militar é a situação econômica mundial. Se o estreito de Bab el-Mandeb Force também asfixiado pelo Yemen, a situação tem de ser muito difícil. E ficaria muito difícil manter tanto o controle sobre o estreito de Ormus como o controle do outro estreito. Ficaria muito difícil de manter sobre controle a situação internacional. A gente pode ver o impacto da econômica da situação no Brasil, onde o preço do Estado deu uma escalada enorme, está ameaçando inclusive de provocar uma greve de caminhoneiros aí que pode ser uma greve muito negativa para o governo. Importante lembrar que você vê que o governo Lula estava fora da realidade, porque quando ele viajou para a Oriente Médio e perguntaram para ele o que ele pensava da situação do Irã, ele falou assim, eu não estou interessado na situação do Irã. Agora ele está muito interessado na situação do Irã. O Brasil, desse ponto de vista, é uma anulidade diplomática, ficou escantiado. Ao invés de assumir a defesa ao invés de assumir uma posição contra o imperialismo, se anulou, se autoanulou. Então nós temos toda essa situação, nós temos que ver o desenvolvimento, temos que acompanhar esse desenvolvimento. A imprensa imperialista não está otimista, eles olham para a situação como a situação da civilização. Há uma opinião praticamente unânime de que tudo isso daí teria sido um grande erro, de que essa operação teria sido um grande erro. O Irã deu vários avisos de que ele iria responder à altura a ataques contra o país e esses avisos foram, em geral, ignorados. Aí a gente já falava que o poder do Irã nem era significativo, que na guerra de 12 dias o Irã tinha sido derrotado, que os ataques contra Israel não eram tão poderosos e agora eles são sendo obrigados a reconhecer o poderio militar iraniano. Mas é como eu disse, nós temos que acompanhar com bastante atenção o desenvolvimento da situação. Se o quadro atual se consolidar, esses fatores estratégicos vão adquirir um peso extraordinário. Nós podemos ter aqui um ponto de inflexão na política agressiva do imperialismo, que já vinha se desenhando há bastante tempo aí. Há uma tendência entre vários analistas de achar que essa política é uma política do Trump, isso é falso. Essa política não é a política do Trump, essa política de contra-offensiva do imperialismo, ela começou muito antes, começou inclusive na Ucrânia. Depois quando houve o 7 em Gaza o imperialismo também reagiu com bastante violência. Atuaram no Líbano para deter o resbolar, atacaram o Iêmen, quer dizer, é uma contra-offensiva que veio se desenvolvendo e que continuou se desenvolvendo sobre o governo. O Trump, apesar do Trump, sempre declarado que ele não queria saber de novas guerras impulsionadas pelo imperialismo. Isso aí inclusive, e esse é um fator conjuntural que o restante está determinando uma crise do Trumpismo, uma crise que o bloco imperialista de um modo geral está procurando explorar em seu favor. A medida que o Trump não consegue ter um resultado no Irai, eles começam a bombardear o Trump dentro dos Estados Unidos, começa a criar a política dele. Uma derrota no Irai pode significar o fim do governo Trump e pode significar o fim, inclusive, do Trumpismo, tal nível de crise que já se abriu. Bom, na cena nacional nós temos aí a continuação do caso do Banco Master. Não vou entrar em detalhes sobre o Banco Master, já a imprensa fala disso todo santo dia, só destacar o seguinte, nessa altura dos acontecimentos ficou evidente que o caso do Banco Master é um sistema de corrupção que atinge todo o regime político, executivo, legislativo e judiciário. O Daniel Vorkaro, ele plantou uma primeira erapuca para os políticos aí na tentativa de se proteger dos grandes bancos. No enfrentamento do Banco Master com os bancos grandes, ele fez um apelo bastante grande a vários setores da política nacional e envolveu o pessoal todo no que agora é o escândalo do Banco Master, um esquema de estelionato no mercado financeiro brasileiro, um calote generalizado aí de bilhões e nós temos gente de praticamente todos os partidos envolvidos na crise. É um escândalo que tem o potencial dele. Ele é muito parecido com o escândalo que arrasou o regime político italiano algumas décadas atrás que é o chamado escândalo das mãos limpas, onde ficou evidenciado que os principais partidos políticos do país, o Partido Socialista e o Partido Democrata Cristão estavam presos e presvidos em diversas operações de corrupção. O escândalo ele só não vai mais longe, ele está progressindo lentamente com denúncias e tal, mas ele só não vai mais longe, não se transforma numa coisa explosiva porque a burguesia trata com cautela o escândalo justamente pela magnitude que ele assumiu. Quer dizer, é uma coisa muito grande, poderia derrubar e vários partidos no Congresso pode e deverá afetar o governo Lula, sem dúvida nenhuma, já provocou aí uma crise enorme no judiciário, no STF. Dois dos ministros aparecem muito envolvidos com o escândalo, o Tófoli e o Alexandre de Moraes. O Alexandre de Moraes em particular é um ponto muito sensível da crise pela quantidade de poder que ele acumulou nos últimos dois ou três anos, desde antes da eleição de 2022. Quer dizer, o juiz que perseguiu um monte de gente, botou um monte de gente na política que aparecia assim como o paladino da democracia, que era apontado pela esquerda como sendo Baluarte da democracia, se revela envolvido aí no maior escândalo financeiro do país. Só lembrar que o envolvimento no escândalo financeiro é uma coisa totalmente oposta a democracia, ao papel de paladino da democracia. Quer dizer, revela-se que o paladino da democracia é ao mesmo tempo um vilão da democracia e isso daí é uma crise muito grande. A crise só não assume uma característica explosiva porque a burguesia está administrando a crise com muito tempo. Ela vai soltando denúncias, vai pressionando o setor A e B. O Tófoli abriu mão do inquérito passou para as mãos de outro ministro do STF. Esse ministro também vai administrando inquérito, aos poucos. E agora nós temos aí a possibilidade da delação premiada, essa instituição profundamente democrática do próprio Volcário, onde ele pode envolver e pode não envolver um monte de gente. Vai depender muito de quem fizer o inquérito da delação premiada. Vai depender do que for perguntado, do que for, de como será administrado esse inquérito. O fato é que o país está feito de otário na situação porque você tem um escândalo desse tamanho e a informação não vem à tona. O inquérito é feito sob sigilo de justiça e todo mundo vê nos jornais uma espécie de uma traje de informações que vão aparecendo na imprensa. Não se sabe com que método que foi selecionado essa informação, porque a informação A aparece, a informação B não aparece e a imprensa, porque a imprensa dá destaque para a informação X e não para a informação Y. Então, quer dizer, um dos maiores escândalos financeiros, se não o maior escândalo financeiro do Brasil, deu lugar a toda uma operação complexa de manipulação da opinião pública. Uma coisa certa, né? Isso aqui eu acho que nós temos um aspecto que precisa ser esclarecido, porque foi objeto de muito debate, muita luta política nesses três anos. Que é o seguinte, a esquerda decidiu adotar como método de luta contra o bolsonarismo ou a perseguição judicial. Nós destacamos aqui, né, que o processo de perseguição judicial em grande medida era uma farsa, uma farsa típica montada pelo judiciário. Nós já vimos isso daí em várias oportunidades. Nós vimos isso daí no processo do mençalão e no processo da Lava Jato. Quer dizer, com objetivos inconfeçáveis, monta-se um processo de perseguição, né? Cria-se uma situação que permite manipular o procedimento judiciário e envolver a população, né? Nós destacamos que falar que o dia 8 de janeiro era um golpe de estado era absurdo, que as pessoas que foram condenadas por golpe de estado, na verdade, ninguém demonstrou que eles tivessem tentado dar um golpe de estado de verdade, montaram toda uma operação para manipular as eleições. Nós sempre denunciamos esse fato. E falamos que isso aí é o método tradicional do judiciário, é o método da política burguesa, que o judiciário é um instrumento da burguesia, não é um instrumento da luta democrática, não é um instrumento da luta contra o fascismo e muito menos pode ser considerado como um instrumento da esquerda. A esquerda abdicou completamente da luta política e partiu para a perseguição judicial. Bom, o efeito dessa política nós podemos ver nas pesquisas eleitorais, que não empate técnico entre o filho do Bolsonaro e o Lula. Não é demais insistir na situação lamentável que isso representa. Lula é uma das figuras políticas mais populares do Brasil, é uma das figuras políticas mais populares do século 20 no Brasil, e o filho do Bolsonaro é uma figura apagada, sem colorido. O mérito dele é ser filho do Bolsonaro, quer dizer. A política de perseguição judicial, acusação de golpe de estado, a prisão do Bolsonaro, etc., resultou em nada. Do ponto de vista eleitoral. Agora, seria importante a gente relembrar alguns lances do debate que aconteceu, porque em várias oportunidades as pessoas falaram, o Bolsonaro não está liquidado. Nós sempre divertimos que isso daí era muito mais desejo do que realidade, que o Bolsonaro não ia ser liquidado por métodos judiciais, que a perseguição judicial tende a ter um efeito contrário. Então, nós estamos vendo que a perseguição judicial não trouxe absolutamente nenhum único ganho que teria trazido. Seria que o próprio Bolsonaro não pode ter levado as eleições, mas o filho dele participa e o Bolsonaro consegue transferir os votos para o filho. Agora, o que que acontece? Nós estamos numa situação em que todo o processo do Bolsonaro está se configurando como no famoso dito popular do tiro que saiu pela colátrama, porque os bolsonaristas estão apresentando, não é que eles vão apresentar, porque eles estão apresentando para um amplo setor da população e eles têm muita capacidade de propaganda e tudo mais, é que na realidade o Bolsonaro, homem honesto que quer mudar o país, etc., foi colocado na cadeia por juízes corruptos envolvidos em escândalos financeiros de alto nível. Quer dizer, é um tiro que está saindo pela colátrama, tanto que o PT, diferentemente de outras pessoas mais ingenuais, procurou se desvencilhar totalmente do STF, deixar o STF no cerebro, defender o seu lado e não defender o STF. Quer dizer, é um desastre político total e o desastre político é resultado do que? É o resultado da aliança da esquerda institucional com os setores direitistas da burguesia, que nós falamos sempre. Alexandre Morais é um homem da direita, foi colocado ali no golpe de estado de 2016. O STF participou do golpe de estado. Acreditar como determinados setores acreditaram que um tribunal ligado ao grande capital pudesse ser um instrumento da luta e da política, é uma coisa totalmente absurda. E agora vão sofrer as consequências. Nesse momento aqui, a eleição do Lula, que muita gente da esquerda, do PT, etc., considerava como favas contadas, está diretamente ameaçada. Aqui eu queria fazer uma consideração sobre esse problema da eleição também, porque as pessoas perguntam muito o seguinte, bom, mas não é que a vitória do Lula seria melhor do que a vitória do Flávio Bolsonaro, teoricamente sim. O Lula não tem a posição neoliberal escancarada que o Flávio Bolsonaro tem apregoado na imprensa no último período, falando de reforma trabalhista, reforma da previdência, reforma fiscal. Muito provavelmente ele não via ele falar disso, mas muito provavelmente ele advoga também pela privatização integral das empresas estatais que restaram, etc. Quer dizer, você tem um candidato que aparece com um programa neoliberal, digamos assim, radical. E o Lula teria, na melhor das hipóteses, um programa neoliberal muito moderado, mas esse não é o problema que está colocado do ponto de vista político. Colocar o problema dessa forma é, inclusive, uma armadilha política. Eu acho que nós precisamos chamar muito a questão sobre isso. Qual é a armadilha exatamente? Armadilha consiste no seguinte, é colocar tudo como se tudo dependesse do voto, quer dizer, uma ilusão extrema no voto. A burguesia tem uma política, a burguesia é a classe dominante no Brasil. Ela tem uma política que ela já deixou absolutamente claro que ela quer ver implementada. Aí, para que a burguesia, a classe dominante, consiga implementar os seus desejos, ela precisaria ganhar a eleição. E se ela perder a eleição, ela não implementaria essa política. Esse raciocínio é totalmente falso. A burguesia tem uma política e a burguesia vai querer implementar essa política no próximo período, independentemente do resultado eleitoral. Isso é uma coisa que tem que ficar absolutamente clara. Quer dizer, uma vitória do Lula não quer dizer que essa política não vai ser implementada. Simplesmente quer dizer que a burguesia vai ter que encontrar formas para implementar essa política. Vai ter que encontrar meios para colocar essa política em prática, independentemente do resultado eleitoral. Mas o que está colocado é a luta entre a política da burguesia e as aspirações populares. Se o Lula ganhar eleição, ele pode ser, primeiro, forçado a aplicar uma boa parte dessa política. Nós já estamos vendo aqui no final desse governo do Lula que ele levou adiante uma série de medidas que correspondem a essa política. Por exemplo, ele manteve aí a apoiou, a política do galípolo de 15% no taxa de juros. Aí ele protestou agora porque o Banco Central não diminuiu muito a taxa de 1, não diminuiu muito, não diminuiu nada a taxa de juros, alegando aí a guerra do gol. Tudo é motivo para manter a taxa de juros em 15%. O Lula tinha expectativa de que eles diminuíssem um pouco, tesse uma folga para o arroxo econômico que a taxa de juros representa. O Lula concluiu aí 150 acordos de parceria de concessão de serviços públicos para empresas privadas, que é um extenso programa de privatização. O governo Lula deixou correio à beira da privatização. A empresa está falida, está sofrendo uma reestruturação com demissões, com ataques aos trabalhadores e tudo mais. Quer dizer, em um certo sentido, o final do governo Lula já é um final que aponta para uma política neoliberal mais dura. Então, uma alternativa da burguesia seria forçar o governo Lula e mais longe do que ele gostaria na política neoliberal. É possível de fazer isso? É possível. O desgaste para o PT e para o Lula seria grande, mas é possível. Uma segunda alternativa seria diminuir os poderes do governo, que pode ser feito pela via legislativa e implementar essa política contra o governo, ou se não diretamente contra o governo, a revelia do governo Lula, por meio do Congresso Nacional, por meio do STF também, e assim por diante. E uma terceira alternativa seria se o governo for um obstáculo muito difícil de de transpor, simplesmente derrubar o governo como aconteceu com a Dilma Rousseff. Dado o nível de polarização que existe no país, não é difícil de pensar que isso seria uma possibilidade. Então, nós precisamos encarar o problema da seguinte maneira. Não é um problema que não é uma luta que será definida pelo voto. É uma luta que será definida através da luta real. Quer dizer, o nível de resistência da população à política neoliberal de um lado e a aplicação da política neoliberal do outro. Isso é o que nós temos que explicar pacientemente para todos os setores, porque as pessoas olham e falam assim, não. Para impedir a aplicação da política neoliberal, basta votar no PT, o PT ganha e a política não vai ser implementada. Esse raciocínio, ele não é verdadeiro, ele é falso. Bom, para concluir mais uma observação sobre as eleições, esta semana aqui vazou aí a a intenção do Guilherme Boulos de abandonar o pessoal e ir para o PT. Sobre o Guilherme Boulos não há muito o que dizer, é um camaleão político. Ele começou como pretensor líder do MTST, aí ele passou de que era uma organização ligada ao PT. Aí passou a política do Não, vai ter copa, quer dizer, atacando o governo do PT, depois entrou no pessoal, foi candidato e finalmente voltou a apoiar o PT, entrou no governo Lula e tudo mais. É um camaleão e num certo sentido ele já é um integrante do PT, membro do governo no Ministério. Esse não é a questão importante dessa mudança. Esse pessoal todo, o grupo dele que compreenda inclusive a Erika Hilton, é um grupo semipsoalista, semimpetista, mas um grupo, até certo ponto, independente, um grupo das ONGs, que entrou no pessoal, dominou o pessoal por um período, o pessoal mostra também que é uma espécie de partido de aluguel. E agora ele sai. O que é significativo é o seguinte, por que aquele que é saído do pessoal? Porque o pessoal, ele propôs uma federação com o PT, foi rejeitada. O pessoal vai apoiar Lula nessa eleição, não está lançando candidato presencial. Então, se ele quer apoiar o Lula, tudo bem, o pessoal vai apoiar o Lula, não vai ter problema nenhum do ponto de vista político. Quer dizer, não é um problema de política. Apoiar ou não apoiar o PT, entrar ou não entrar no Ministério do PT, fazer ou não fazer parte do governo do PT, apoiar o Lula, não apoiar, isso daí tudo não está em questão. O problema é que, evidentemente, eles estão sentindo que a eleição vai ser muito complicada. Por isso, proposer a federação com o PT, porque o PT é o partido de esquerda que mais tem voto. Na federação, eles conseguiriam manter os cargos, manter a base eleitoral que eles conquistaram aí. Quer dizer, é um problema contábil de votos. Agora, o que significa isso? Significa que esse é um sinal que está vindo de dentro da esquerda, de como a eleição vai ser complicada para a esquerda. PT fala em montar o bancada poderosa, etc. e tal. Mas o sinal concreto que a gente vê vindo de dentro das hostes da esquerda é que vai ser difícil montar essa bancada. Já é um sinal de que a sobrevivência de uma parte da esquerda está ameaçada aí na eleição. Assim como o Lula está enfrentando dificuldade na eleição presidencial, ou melhor dizendo, se o Lula está enfrentando dificuldade na eleição presidencial, na eleição parlamentar as dificuldades vão ser muito maiores. Esse é o recado que o Guilherme Bolo está dando para o conjunto da esquerda. Vamos lá? Boa tarde, senhoras e senhores. Vamos aqui agora com o bloco das perguntas, o bloco em que você faz a pauta. Pedi aqui para a produção engatilhar se tiver perguntas do auditório e eu vou começar com a primeira pergunta. O Renan 1993 fala, Rui e Rubem Onzáles, os únicos que colocam o sionismo no lugar que merece. Eu apoio o Rubão e Rui. O ora cidadão fala, Estados Unidos, perdendo a hegemonia, o seu poder de colonização fica limitado? Perdendo a hegemonia é muito forte como ideia. O mais correto seria dizer que há uma crise da dominação imperialista. Perder a hegemonia é uma coisa muito maior do que nós estamos vendo A crise é importante mas não é uma perda da hegemonia. E eu também a dominação imperialista não é mera hegemonia, é uma ditadura real concreta, militar da força. O Soleimani sempre fala, o estado montado por uma tribo de bárbaros que invadiram a Argentina. Já pode ser chamada de Es-Rael? Tomara né? Olha, uma coisa certa. A situação evoluiu além do estado Israel. O papel que o sionismo cumpriu no Oriente Médio durante décadas, ele visivelmente está desgotado. Como e quando ele vai ser liquidado é difícil de prever, mas ele está desgotado. Ele já está carregando um cadáver. O Bruno Prata fala, Rui, qual sua opinião sobre a visão do Elias Jabour sobre o socialismo chinês? Eu não conheço bem, eu comecei a ler o livro do Elias Jabour sobre o socialismo chinês, mas eu não li inteiro. Precisaria fazer um estudo mais aprofundado para ter uma crítica. O livro é um pouco estranho, né? Eu li a parte que ele fala do método e tal. O método é um... não considera o método que ele apresenta de pesquisa, não considera que seja correto, não considera que seja válido. Perfeito. O Vifel fala, então para proteger a liberdade de expressão, devemos tolerar a pedofilia, misoginia e o racismo? Tem algumas pessoas... só comentarem de ser respondendo. Tem algumas pessoas que eu tenho vontade de ir no Ministério da Saúde, que não montam programa para as seríssimas deficiências cognitivas, porque você fala, fala, fala e o cara não entende. Uma perdão. Quer dizer, para defender a liberdade de expressão, a gente teria que... como é que ele falou, o que ele usou? É tolerar. Teria que tolerar a pedofilia. Não. Para defender a liberdade de expressão, você não precisa tolerar nada, você precisa tolerar uma única coisa, que as pessoas têm o direito de falar o que querem. Eu, por exemplo, acho que cada um deve falar o que quer, mas não significa que eu estou a favor ou que eu considero que seja lícito, legal colocar em prática algumas coisas que as pessoas dizem. Por exemplo, eu acho que a Erika Hilton tem todo o direito de pensar e de argumentar que um homem biológico é uma mulher. Agora, não acho que isso daí teria que ser lei. Sou contra, que uma pessoa seja perseguida por contestar isso daí, sou contra que isso daí seja maior, esse tipo de lei. Liberdade de expressão não tem nada a ver com tolerar a ABOC. Simplesmente que você não dá o estado o direito de controlar a opinião dos outros. Até porque o estado, na maioria dos países, é um agrupamento mafioso e criminoso. João Marcos fala, pimenta, você tem opiniões muito radicais e polêmicas, fundamentadas no monólogo. Aceitaria debates? Só também, desculpa. Ele aceita, o resto do pessoal é que ele aceita debater com ele. Eu aceito debater. O problema é quem vai debater, né? Bem, o Huigens fala, Huig, qual livro recomenda para o esturo do materialismo? Já lhe roubar? Gostei muito. Abraço. É, eu acho que teria que ler o próprio Marcos, né? Ideologia alemã, Sagrada Família, o texto do Engels, o anti-durning socialismo tópico, socialismo científico. Os maiores materialistas são os marxistas. É, ele também pergunta isso. Barrei uma postagem antiga do PCL e lojando os ataques do Hamas. Esse absurdo é real? Esse cara, companheiro, caiu de para-quebas. Ele também fala, meu espanto se deve ao ser claro que Hamas não atacou militares, mas se visse inclusive crianças. Não, não é claro isso daí. O PCL defende o defender e continua defendendo o Hamas como um movimento de resistência legítimo dos palestinos. Um povo que está ocupado militarmente por um outro povo tem o direito de se defender. E esse negócio de que eles atingiram os civis, isso aí é uma conversa morda, acreditar na imprensa capitalista. Agora parece que o pessoal que entrou no debate todo... É meio estranho, né? O amio do PCL fala, há mais de 10 anos assisto a estas análises todo sábado. Obrigado, Rui, e parabéns pelo trabalho. Já o Celso fala, a formação rica do Rui na escola inglesa o transformou num idealista na segurança e liberdade. Formação rica? Eu nunca tive nenhuma formação rica. E a minha filosofia é marxismo, não é outra coisa. Você considera que defender o armamento civil como faz o PCL? Defender o direito à liberdade de expressão, etc. É riquismo? Não, eu acho que é o contrário. Quem não defende isso aí é a favor da repressão estatal. Tá com um pezinho no fascismo, né? Tá com a ponta do pé no fascismo. O Denner Peçan fala, Rui, por falar em conservadorismo na esquerda, o identitarismo não seria uma dessas fases? É, é uma face meio bizarra, meio grotesca, mas é uma face do conservadorismo. A oposição, conservadorismo e identitarismo não é... é muito relativa, né? Perfeito. O Xandão Ditador, o Rui, alguns sites de acompanhantes, entre aspas, na minha cidade, já estão pedindo o CPF para acessar. Kkkkkkkk. É, e é complicado, né? Leifelca proibiu a prostituição para menores de 18 anos. É um país incrível. Tá, o significado é que o cidadão vai ter que se expor aí, né? Isso aí, na realidade, que vai acontecer, é que muita coisa vai sair da internet, e vai atuar por aí, de maneira mais difusa, né? Acreditar que uma lei vai impedir que alguma coisa aconteça, só acreditar muito na lei. Se fosse assim, não tinha crime, né? Bem, seguindo aqui, o Eleno de Freitas fala, Rui, Ancelotti foi uma manobra para tirar Neymar, um verdadeiro talento brasileiro da Copa? Não, não sei se ele vai ficar fora da Copa ainda. Ele ficou fora dos amistosos, né? Até te perguntar, a alegação do Ancelotti é que, do ponto de vista técnico, Neymar é jogador da seleção, que ele disse que ele precisa estar fisicamente bem, para esperar que todo mundo acha que na hora H ele vai chamar o Neymar. É, também acho. Não chamar o Neymar é estranho. Bem, o Carlos Alexandre fala, existem as condições para a esquerda venezolana romper com o governo para exigir liberdade de Maduro? Mas precisa romper com o governo para exigir a liberdade de Maduro? O governo exige a liberdade de Maduro. Ele não é contra. Bem, de novo, como o João Marcos fala, porque o PCI não concentra todos os seus esforços e recursos para eleger um deputado federal? Porque, Inútil. De forma simples e direta. Eu já vi partidos pequenos tentarem fazer isso aí, quase foram a falência e não elegeram ninguém. Aí você elege o deputado ou o deputado? É um negócio muito... Também tem o caso do Partido P pequeno que elegeia o deputado, e aí o Partido Todo passou a viver em função de reeleger aqueles deputados. É da muita importância a participação eleitoral e no Congresso Nacional. Tem que participar, lógico. Mas não é assim. Bem, o Carlos Alexandre fala, caso Lula vença, como deve ser a postura da esquerda revolucionar em relação ao seu governo? Então, tudo vai depender do governo, né? Não sai de sentido ou não se alteraria o que foi até agora. Nós, por exemplo, criticamos muita coisa da política dele. Agora, é possível que o Lula vença a eleição e a política dele seja uma política que levante aí uma mobilização contra ele. É possível. Tem que pensar isso também, é uma possibilidade. O Luiz Capacete fala, além de toda a censura na internet, agora vem a proibição de manifestação na copa feminina Lula FIFA. Eu não entendi nada. Eu suponho que ele está falando da Copa do Mundo Feminina da FIFA no Brasil. Por que qualquer alegação dele? Política faz mal. É subversivo. O Papai Médici ensinou que é subversivo esse negócio de manifestação. O Esparreira fala, como lidar com quem diz que é contra... com quem diz que? Desconfie de quem é contra a lei felca. O próprio felca disse isso. Você é muito convidante. Mas isso daí já é um argumento meio desesperado. Quando você não tem o que explicar, você ensinou que o outro está mal intencionado em criticar você. O putado diz, o que achou do Lula tirar do nariz a meleca digital e enfiá-la abaixo do povo? Horrível. A questão do cerceamento da internet é uma das piores, se não a pior realização do governo Lula. Porque a economia é uma coisa complexa. Para você mudar e etc. Agora, as leis do cerceamento da internet, o PT fez isso voluntariamente. Não é que foi obrigado. Foi forçado, foi pressionado, fez com vontade e disposição. O João Marcos pergunta, mas implantada a ditadura do proletariado, não se instala a propaganda ideológica e o controle? Não necessariamente. O problema que a ditadura do proletariado, e a ideia que muita gente não tem, é uma ditadura revolucionária. Quer dizer, é um governo no marco de uma revolução. Não é que você vai ter uma eleição, vai eleger a pessoa, para a pessoa falar agora a ditadura do proletariado. É um governo que surge no meio de uma guerra civil. Então, a ditadura revolucionária é um governo excepcional. É um governo qualquer. Não é uma forma normal e tranquila de governo. É um governo sobre condições de grande estresse político. O mesmo putado diz, o Lula continua companheiro, o considera capaz de políticas opostas ao imperialismo? E ele também já emenda. É possível um político pragmático e trair a ser companheiro? O problema do que o Lula é capaz é muito variável. Vai depender muito da situação política. Os governos tipo Lula, governos nacionalistas, eles tanto podem ir muito para a direita, como podem ir muito para a esquerda. Isso aí depende muito. Aí ele ainda faz um comentário. O que Lula assume a presidência da República em apenas oito dias vira a polícia maluca. Em referência ao oito de janeiro. O governo Lula foi um governo muito anti-democrático. A pretexto de combater o golpe anti-democrático acabou sendo um governo muito anti-democrático. Cara, irado diz. A ira do Irã, irá detonar as bases do imperialismo? Vai passar em poucos meses. Tudo voltará a ser como antes? Não. Voltar a ser como antes não vai. A situação se modificou definitivamente. Até o que ver como vai terminar essa crise. Que não é a última crise. Também tem esse detalhe. O imperialismo vai voltar a carga contra o Irã, mesmo que ele saia derrotado dessa situação. Mas a situação se modificou. Modificou definitivamente. O anônimo fala, ele faz... Põe a seguinte frase. O capitalismo não é bom nem mal. O capitalismo funciona de forma perversa. Ele te pergunta se essa frase faz sentido. É, faz sentido. É, mas não é que ele funciona de forma perversa. O capitalismo foi um momento de progresso na história da humanidade. No começo. Durante o período de assenso do capitalismo, ele foi um período de progresso, de grande progresso. O problema do capitalismo não é que ele é perversa. Ele é um sistema decadente. E é um sistema decadente cujo efeito sobre a sociedade é muito negativo. Justamente porque ele é decadente. Bem, o Chuck Norris fala, qual o tamanho do estrago em Israel pelos ataques iranianos, quando soldados israelíais foram mortos? Niel Vinicius Tomé aproveita e já pergunta. Rui Netanyahu morreu? Fato ou fake? É difícil de saber. Tem muita especulação. O parentemente da destruição em Israel foi grande. Só que existe um bloqueio total da informação. Um querinho. Eles queriam evitar que a informação do efeito dos ataques iranianos apareça na imprensa. Porque é desmoralizante, lógico. Bem, aí o Nelson pergunta, Rui, uma ação teatral dos Estados Unidos, agora faria o Irã parar de atacar e anularia a presença deles na região? Acho difícil que aconteça isso. Um ataque teatral teria um efeito aparente. Não um efeito real. O Anônimo fala, se caçar o Tófoli e o Moraes, a direita vai elegir todos os substitutos no próximo ano? Sim, vai elegir se o Flávio Bolsonaro for eleito. É possível que aconteça isso. Se o Lula perder eleição, é capaz que haja mudanças na própria estrutura do STF. O Congresso vai partir para cima. Temos que ver também que o Bolsonaro está trabalhando para aumentar sua presença no Congresso Nacional, em particular no Senado. Se eles conseguirem esse resultado, é capaz que eles façam mudanças significativas. O Luiz Capacete fala, o planejamento visível do Irã na guerra e a falta dele pelos Estados Unidos não é uma medida da vantagem do Irã? O Irã tem um planejamento grande nessa guerra, os Estados Unidos não tem planejamento nenhum. Ah, sim. É uma vantagem, não é só um problema de mísseis. É um problema também de... como o Irã leva adianto e o enfrentamento com os Estados Unidos. Esse problema é um problema muito importante. O René Bastos fala, você acha que as tramas do banco master ser o padrão de convívio normal, mas no caso aqui deu ruim, que o Irã não tem um problema de mísseis. O Irã tem um problema de mísseis. O banco master é um padrão normal, mas no caso aqui deu ruim. Eu acho que o padrão de... em algumas coisas é um padrão normal. Por exemplo, o aliciamento de políticos, os banqueiros têm uma influência muito grande. Todos, grandes bancos. Só que eles fazem a coisa de maneira mais convencional, digamos assim. O banco master é um banco que estava tentando subir na escala dos bancos brasileiros. Então ele usava métodos anticonvencionais. Mas na essência não há uma grande mudança. Mas é uma mudança de método exagero. Arbeitado de Empire Em drafted lattice O Irã se deve dar um pouco mais da si. sometime Dois , Minha segunda案 é Exorus não é pariu para o Irak. Isso aí ficou claro nesse enfrentamento. Tiveram que inclusive chamar os Estados Unidos. Veja, é só para enfatizar esse ponto. Se o cionismo tivesse maior capacidade de ação ele poderia agir contra o Irak e deixar imperialismo na reta guarda fornecendo armas, fornecendo informações de inteligência, mas eles não fizeram isso. Eles tiveram que entrar em guerra. O imperialismo teve que entrar em guerra. Então isso significa que o cionismo não dava conta nem com o apoio do imperialismo de o Irak. Isso é uma dedução lógica da situação que não dá como ignorar. Dá para você chegar a falar não. É assim. Ele também pergunta, sendo o Irak a maior potência regional, eles têm interesse e ajuda da China. O Irak é interesse da China, Coreia do Norte e Rússia e ajudam. E esses países ajudam o Irak. Ajudam discretamente, mas ajudam. Isso aí não há dúvida também, é muito óbvio. Os chineses e russos já perceberam que isso daí é uma escalada que vai chegar nele. É melhor dar o combate antes. O Félca diz, Félca estreia um quadro no Fantástico neste domingo. Seria pagamento pelos serviços prestados? Sem dúvida. O caso Félca lá foi uma coisa plantada, artificial. É óbvio, todo mundo pode ver. É assim. Acreditar que o cidadão fez uma live, e aquela live muito mal feita. E aquilo lá teve uma repercussão estrondosa? Tanto que a gente veio a repercussão estrondosa agora. O fato de terem chamado ele de todo lugar mostra que eles não estão sentindo que a oposição à lei é muito grande. Então, aí tem que chamar o Félca de novo para ele explicar que a criança não sei o que, vai no Fantástico, pode desconvencer o povo. Sinais mais ou menos claros de que a coisa não deu muito certo até agora. Bem, o Kangacero fala. Vorcaro pela eleca junto com os bruxos de capa preta. Deberiam todos ser fusilados no paredão. Eu coloco a Brasília numa estação de estado de sítio. Perguntou, nessa nova realidade regional, você acha precipitado dizer que está sendo acelerada a queda do imperialismo americano? Acho muito exagerado com uma afirmação. Eu acho que então tem uma crise. A crise ela tende a se agravar. Agora não é assim que há uma crise terminal. Amanhã vai cair tudo. O Lampião fala, Rui Costa Pimenta para líder supremo do Brasil. O gato do Lenin fala, está vendo um distanciamento entre Israel e a Rússia desde a suposta morte de Netanyahu? Com distanciamento entra. Israel e Rússia. Acho que isso é mais ou menos inevitável. São dois blocos opostos. Os cursos manobram com a questão de Israel, mas é óbvio que eles estão do lado oposto. Mas não acho que é por causa da morte de Netanyahu. Da suposta morte de Netanyahu. Bem, o gato do Lenin fala, se Israel e a Rússia se tornarem hostis entre si. As guerras ucrâneas, orientimédio vão se aglutinar num conflito único. Mas já é assim, né? Israel já participou do conflito ucrâniano. O que existe aí é uma... uma trégua aparente, né? Porque os blocos são bem definidos. Os rossos sabem disso. Bem. O Abru na Ferras fala, Ruy, o que mudou de 2016 para cá? Para o PCO ter candidato próprio agora e não apoiar Lula desde já? O que mudou é que um grande número de pessoas fez uma experiência importante com o governo Lula. E nós consideramos que a gente tem que esclarecer determinadas coisas do ponto de vista do programa político. Esse é o que mudou. O governo Lula decepcionou uma parte significativa do pessoal que voltou a ele. Uma parcela dessas pessoas que estão decepcionadas ainda vão votar nele. Mas vão votar meio que assim. É o melhor Lula do que o Flávio Bolsonaro. É a questão do voto útil, né? Agora, do ponto de vista político geral, o pessoal se afasta do governo. Há uma parcela importante que se afasta. E é necessário explicar o que está acontecendo. É necessário mostrar as limitações da política do PT, expor o programa do pessoal com mais intensidade. Muita gente não conhece. O anônimo fala, não seria necessário uma campanha para Lula proibir as reilenses militares de entrar no Brasil? Eu te pergunto também sobre a confusão toda na Bahia, né? Eu acho que os militares que são os militares e reilenses, a maioria é acusada do crime de guerra, não deveriam ter... Não é só o problema de entrar. Se entrar, se deveriam ser presos aqui, né? O Brasil é o significatário desses acordos que dizem respeito aos crimes de guerra. Por que é que não acho? O rapaz lá foi preso porque viajou para o Nibbano. Segundo a Polícia Federal, ele teria tido contatos com o Resbolá, que no Nibbano é um partido legal presente no Parlamento Libenês. Quer dizer, você entrar em contato com o Resbolá no Nibbano é a mesma coisa que entrar em contato com o PT aqui no Brasil, o deputado do PT. Aí ele foi preso com a falsa acusação, muito falsa, muito sem fundamento, de que ele estava realizando atos preparatórios de terrorismo. Uma coisa assim, digna de uma ditadura... Digno da ditadura militar de 64, essa prisão. Então, esse daí foi para cadeia. Os que são acusados com abundância de informação de crimes de guerra estão passeando aqui no Brasil. Como é possível isso? O Plicanove Felpudo diz, Rui e o Trotsky do século XXI só faltam as armas e o Lenin, interrogação, Rui para presidente do mundo. KKKKK. E o Cuba Livre fala, a página e o canal Vitória da Revolução Cubana apoiam integralmente o PCO, Saudações Companheiros. Muito bem. Eu aproveitei de perguntar sobre a situação em Cuba, o governo anunciou uma relativa abertura para permitir a entrada de capital de cubanos e descendentes de cubanos radicados no exterior, diante da crise dos combustíveis, etc. O que você acha disso? Acho que é uma medida defensiva, mas não vejo que isso daí possa dar certo. É muito complicado que dê certo. Vocês consideram que é um erro? Acho que é um erro. Eu acho que o Cuba deveria procurar se entender aí com os países dos BRICs. Varia buscar os países que são capazes de ser aliados de Cuba. Porque esses cubanos aí são... O que eles vão fazer de positivo? Nada. Eles vivem tramando aí a queda do governo cubano. Mas você não considera que é uma traição ao socialismo, à revolução, etc. Não, acho que não. Precisaria fazer muito mais para falar em traição socialista. Bem, o Joab fala, se a guerra durar muito tempo, os Estados Unidos sofrerá uma crise econômica. Acha visto o objetivo anti-império? Não entendi a pergunta. Também não. Eu vou pedir se ele quiser explicar a gente e ler depois. O Victor Franti fala, folha de São Paulo, Morde e a Sopra com o destaque de hoje. A Dade surfou no crescimento econômico? Crescimento econômico? Acho que não tem nada a ver. Folha de São Paulo é um determinado destaque. Talvez sua Dade é uma ameaça eleitoral real para o t<|pt|> 우와 tardaos de freitas. Porque ele foi lá e disse o seguinte, um artigo do colunista da Folha A Dade surfou no crescimento econômico e derrapou no fiscal. Veja números. Ah, certo. Então é uma criticadura. Não é que eles estão se entreando com a tarde. Porque a crítica é essa. A questão é que precisa o equilíbrio fiscal, para ter o equilíbrio fiscal precisar. Esfolar o aposentado, esfolar o trabalhador, privatizar, para uma parte. O X da questão é o equilíbrio fiscal. Então, o que eu dizer. É muito mais uma crítica do que uma... uma no cravo e outra na ferradura. É justamente a propaganda que a burguesia vai utilizar contra o Lula na eleição. Bem. O Victor Frankenstein falou, Irã atacou as ilhas de Ego Garcia. Isso é semelhante à Pearl Harbor? Não. Não tem nada a ver. Eu acho que o Irã atacou a base de Ego Garcia para mostrar que os Missas deles têm um alcance maior do que o pessoal achava que tinha. O Felcomi, Felca Gay, diz, força PCO. Eu, desiludida, falo, o que deu errado no movimento popular recente do Chile? Movimento popular recente? Acho que ele está falando da revolta que derrubou o Pinheira. A direção à esquerda traiu esse movimento. O governo Bóri que foi um governo contra esse movimento. Eles foram lá, estrangularam o movimento, esfriaram, veio à direita, ganhou eleição. Que é o que a esquerda pequeno burguesa faz sempre, não é? Se o Lula perder eleição, em grande medida, o culpa dele mesmo. Bem, mais perguntas aqui, produção. Um oráculo do Kremlin diz, alquim com bolos para governo de São Paulo, Flaviodino vice de Lula para presidente. Seria a salvação do Brasil? Nossa Senhora. Você veio o desserviço do PT, né? O álcool me virou esquerdista, né? Um dos piores governadores mais repressivos São Paulo teve, virou esquerdista. Um homem que é completamente neoliberal. Srs. Srs. Esse foi a última pergunta aqui. Eu queria agradecer muito a todos vocês que acompanharam. Eu pedi para você que está assistindo, agora que a gente está terminando o programa, se torna membro do canal, entre ac.tv.org.br. E lá tem uma lista de formas de contribuir. Também peço para você que está nos acompanhando. Se você vai assistir depois esse vídeo gravado, etc., você também pode contribuir, pode mandar um livepixel, se você quer que este que é recorte ou entrar ou mandar em direto para a pixarroba.co.tv.org.br. Muito obrigado e até a próxima.