 E se viu isso? A lei felca pode mudar vários jogos no Brasil. Ela proíbe as famosas lootboxes, aquelas caixas com recompensas aleatórias, e isso pode afetar jogos dentro do roblox, como blocs fruites e vários mapas de tower defense. Se não se adaptarem, podem receber multas ou até serem bloqueados no país. Mas calma, é muito difícil robloxar isso. O mais provável é que apenas alguns mapas com lootboxes fiquem indisponíveis para jogadores brasileiros. Imagina abrir o jogo e simplesmente não poder mais entrar no seu mapa favorito. Inscreva-se para o canal e bater 600 inscritos.