 Essa é a versão piloto da flora. Podem perceber que é bem diferente da versão que conhecemos hoje, não é? Essa versão aqui não só tem uma estética infantil, mas também travou a minha criatividade para continuar com o projeto. Mas para vocês entenderem tudo isso, eu vou estar explicando aqui como ela surgiu na minha mente. Não foi simplesmente eu dar um pulo na cadeira e dizer, ah, eu vou fazer uma personagem, não. Teve todo um negócio, todo um desenrolado aqui. Mas antes de mais nada, para quem não me conhece, meu nome é Antônio Coelho, autor e criador da Flora na Coã. Como a flora surgiu, foi da seguinte forma. Estava eu escolhendo um feed lá do YouTube e tal, mostrando as princesas do Walt Disney, as princesas do mundo todo. Por curiosidade, eu fui comentei lá, por que que não tem uma princesa brasileira? Aí foi que me responderam, ah, porque o mundo é grande, se for para fazer uma princesa para cada país, ai da trava! Não foi o que eu pensei, então eu serei o primeiro. Por que não? Então eu serei o primeiro a criar uma princesa legítima para representar o nosso Brasil, que era a Flora, a defensora da Amazônia. Então foi aí que surgiu a nossa representante nacional, não é? Tudo ia muito bem até que surgiu o tal travamento. Eu tive que fazer algo bem e agradável a um certo público específico, no caso, o que é mais chamativo, se sentir atraído a ler ou assistir algo que é simplesmente infantil. Hoje em dia a gente vê que não se pode estar passando o ensinamento, como era de antigamente, qualquer coisa, essa geração aqui, ela se sente ofendida. E a gente não tem o que fazer às vezes, porque se eu fosse classificar minha obra como algo infantil, minha criatividade, o meu plano com o que eu queria fazer para isso, eu ia ficar restrito de todo jeito. A tal princesa Flora foi construída para ser um tipo de animação ou uma site infantil com atores mirins, não tem como você cobrar compromisso de crianças, foi aí que eu desanimei também. Sem falar no perigo do constrangimento, os maus olhares para esse tipo de trabalho, o que eu quero dizer é que além desse projeto ser independente, eu também sou sozinho. Sem uma supervisora mulher ou alguma mãe, já vi que não dava certo, no final das contas eu não fiz nada. Eu acho que deu para entender onde eu quis chegar, né? É, não, eu não quis chegar em canto nenhum. E eu simplesmente engavetei esse projeto aqui, não é? Eu simplesmente fiz só uma folha que foi a parte de origem, só lembrando, isso foi em 2024, guarda bem. Pulei para outro tipo de projeto, que foi o tal dos gás selvagens, que seria também um tipo de Power Rangers da versão BR, porque tudo eu quero fazer isso, eu estou na versão BR agora. Essa suposta versão da Flora nas redes sociais, não tinha nenhuma reação de ninguém, aliás, só pelo sentido de as pessoas verem o termo princesa, que já dá para sua que infantil, e não dá para levar a sério ao mesmo tempo, que isso é um trabalho igual, que coisa que muda a perspectiva de olhar as pessoas, e agora a parte burocrática dos gás selvagens, foi exatamente ao contrário. Quando eu fiz as primeiras artes no Gemini, as pessoas logo gostaram demais aqui do Ranger Prata, que é o comandante Cesar, que esse cara é boladão aqui que eu estou mostrando na imagem, e já veio os comentários, eu acho que esse cara seria muito bolado aí mesmo, tem aqueles poderes apelões, se tivesse um alfador deles, seria o primeiro a comprar esse tipo de comentários. Aí que me deu esse negócio de querer alimentar ainda mais, e esse é o projeto certo, que eu vou investir meu tempo, pessoal gostaram, aquele negócio todo, o problema foi quando eu fui pesquisar sobre o negócio da autoria, ainda bem que eu descobri antes, que se eu fosse por esse lado, certamente eu ia ter problemas com o pessoal que protege os direitos lá dos Power Rangers, agora bateu menos em menos da sol, viu menino? E agora, como é que eu vou fazer? Se eu fosse realmente querer botar para frente, querer consolidar essa personagem como minha autoria, um dos pontos positivos, a autoria própria, que eu não teria problema com isso, mandando esse texto da suposta flora na versão mais antiga, porque há erros aqui nesse texto, em comparação ao meu propósito que eu quero fazer para essa personagem. Eu teria que mudar a classificação de idade para o público, eu tinha que mudar de público, não é que seja um mais de 18, nenhuma coisa do tipo, ela tem um empezo de teologia, essa analogia muito forte. No livro eu classifiquei ela como de 13 a 18, e o resultado da mudança foi, minha mente se destravou, até parece que nem foi eu que estava escrevendo, se você já se sentir inspirado por alguma coisa de modo que parece que nem é você que está escrevendo, e foi exatamente essa sensação que eu tive. Até os robôs do YouTube me comparando até as crônicas de Nardian e aquele filme lá, o Peregrino, e logo percebi que eu não estava fazendo só um ebook, e com esse desbloqueio de mente, eu até passei a colocar alguns pontos bem sutis da Bíblia, alguns pontos do texto, de modo em que as pessoas vão procurar interpretar, procurar entender e se identificar, principalmente, os personagens com a situação, até mesmo o lugar chamado cajera se tornou um lugar de disciplina para algo que falta na alma de cada pessoa, e todo jeito essa versão vai mexer com uma expectativa de cada pessoa. Aliás, se você gostou, essa pequena curiosidade sobre o antes e depois da versão piloto da Flora, e antes era conhecido como a Defensor da Amazônia, hoje é o Barômetro da Pureza, já te inscreve aqui no canal, deixe o seu like, e comente aqui com a sua opinião.