 Hoje, dia 17 de 3 de 2026, entra em vigor no Brasil o ECA Digital, que é uma lei que foi criada com o objetivo de proteger as crianças e os adolescentes no ambiente digital. Como que eles pretendem fazer isso? Uma das principais, um dos principais objetivos é regulamentar a exposição excessiva das crianças nas redes sociais, os conteúdos que usam crianças e são monetizados e também os riscos que as crianças sofrem online. Essa lei também visa responsabilizar mais as redes sociais, os jogos e aplicativos que podem ser acessados por crianças. Mas essa discussão não começa na lei, ela começa antes, ela começa naquilo que a gente consome todos os dias. Quantos vídeos de criança você já viu hoje? São filhos de influenciadores, crianças em momentos de birra, de explosão emocional, em momentos onde elas estão mais vulneráveis e conteúdos que, no futuro, podem até virar a chacota para essa criança. Infelizmente, a infância virou conteúdo. E quando a gente assiste a esses conteúdos sem questionar, a gente também está sendo cúmplice porque a gente está ajudando a normalizar a produção desse tipo de conteúdo. Então aqui eu estou propondo uma reflexão mesmo, não é só sobre os outros, vamos falar da gente também. Quanto da vida do seu filho você expõe na internet? A criança não tem maturidade para escolher ou para definir o que pode ou não ser exposto a respeito da vida dela. Então antes de a gente falar de dinheiro, antes de a gente falar de educação financeira, a gente precisa falar de uma coisa que é muito importante, que é o valor. E aqui quando a gente fala de valor a gente não está falando de números, a gente está falando do valor da imagem dessa criança, do valor da privacidade dessa criança e do valor da infância também. Agora me conta aqui, você já parou para pensar no que você consome e também no que você expõe sobre a sua criança?