 Bom, recentemente se viralizou falando mal de Betts, né? Porque eu sou um cara completamente contrário a Betts também. Eu gostei dos vídeos que você postou, mas você imaginava que ia tomar reprodução? Porque o Betts, né? Betts. 10 milhão na conta agora. Não, não. Eu posso falar com autoridade porque eu recusei. Eu usei vários propostas de Betts. Por que você falou naquela hora? O que você achou que você precisava falar? Eu vejo que no trabalho ele foi concluído, porque tipo assim muita gente falou assim cara, por que você não é ponto político? Por que você não fala da política, do cara que faz a decisão lá? É porque eu não tenho qualquer tipo de influência sobre aquele universo. Então eu agi numa circo de influência. O que eu tenho é contato com o influenciadores. Eu conheço todo mundo ali do meio de influência. Eu consigo tanger a eles. Já que a parada não vai ser ilegal, já que a parada vai continuar tendo. Eu vou criar uma polêmica. Eu vou criar, não é uma polêmica. Eu vou criar uma conversa, né? Eu vou criar uma conversa, isso. Eu vou entender, eu vou começar a fazer as pessoas refletirem sobre isso. Isso foi legal. E eu vejo que foi bem sucedido, porque hoje está acontecendo isso. Alguns dos fechadores já veio falar comigo. Cara, isso é muito legal. O cara estava fechando, o contrato está fechando, a posse estava quase fechando, e quando vi você falando disso eu dei uma parada, e eu dei uma repensada e não vou fechar.