 Esse momento que eu tive foi um momento positivo pra mim, eu consegui passar a minha mensagem, passar as coisas que eu queria falar, sobre as coisas que eu acho importante, sobre a dúvidação, sobre as coisas que eu acho importante, estava acontecendo e eu senti no meu sangue, eu senti no meu corpo que serei positivo, que as pessoas tivessem uma conscientização sobre esse assunto. A primeira coisa que eu pensei quando isso torou foi, isso também vai passar. Então não se emocione, não se emocione quando as coisas estão muito boas, não fique super deprimido quando as coisas estão muito ruins, isso também vai passar, tudo passa. Essa foi uma das primeiras coisas que eu absorvi nas reflexões que eu fiz nesses momentos que eu tirei.