 Minhas amigas e meus amigos, esta segurança não pode ser responsabilidade apenas das mães dos pais, que já andem altos com a jornada de trabalho de da hostiva e ainda com o da fazeira do Mestre. Todos precisam fazer sua parte para garantir um espaço digital seguro e a responsabilidade primária é das plataformas digitais. Com a nova lei que entre vigor hoje, as plataformas patam a ter a obrigação de comunicar crimes à Polícia Federal e de remover imediatamente os conteúdos criminosos sem necessidade de ordem judicial. Esta é uma coisa extremamente importante para... Fala meus nobres aqui quem vos fala é o Davi, seja bem vindo ao Incaranilse e meus irmãos. Lembrei aqui do Alborgédio, naquela parte que ele dizia que todo dia tem uma merda nova explodindo em Brasília e de fato é assim. Nós acabamos de virar chacota no mundo inteiro, inclusive aqui no Mercosul, porque você pega países como a Bolívia, por exemplo. Bolívia que tinha uma ditadora esquerdista por muitos anos lá, a maldita ditadora esquerdista e mesmo no auge dessa ditadora, graças a Deus eles já conseguiram tirar, já estão mudando a cultura política e da própria população lá. Mas mesmo no auge da esquerda lá, eles não tiveram coragem de aprovar uma lei absurda como o Brasil acabou de fazer, mesmo no auge de uma ditadura esquerdista. Nós agora viramos motivos de chacota. Como é essa tal dessa lei Fesis, a lei Felca? Felca é esse que desde o primeiro vídeo que ele postou sobre esse assunto, eu disse esse cara não é de confiança. Esse cara que tem uma esameilhança muito grande com Alexi Crawley, deixou claro que é um capetista. No nosso Velho Diário tem página sobre ele. O Felca que gravava vídeos mesmo sabendo que o seu canal era composto pela maior parte de vocês, magadora de crianças e adolescentes, ele postava vídeo seminú, enrolado em uma toalha, parecendo uma lagaticha branca, dizendo eu vou provocar o entregador para ver se ele me come. Era esse tipo de vídeo que o Felca gravava e que fez milhões. Nunca teve problema com a plataforma, eu também não sei qual é a do Youtube, sinceramente, nunca teve strike, nunca teve problema, estava ali. Quando ele faz aquele vídeo, denunciando as redes sociais e deixando de fora quem realmente é o causador de todo o problema, que são essas leis absurdas que nós temos, que protege abusador de criança, quer colocar com um doente, pessoas que ficaram contra a castração química para esse tipo de abusador, etc. Todos esses problemas inclusive, a sexualização que a própria mídia faz. Engraçado que o Felca não teve nenhum problema, mas o meu vídeo que eu mostrava isso, os concursos mirins que a grande mídia sempre realizou, as letras de funk, um verdadeiras pornografias, a forma de dançar, vulgar, inclusive ensinar da criança, o meu vídeo era um problema, a plataforma tirou. O vídeo do Felca não. Então é por essas e outras que nós estamos assim, chegamos ao ponto que uma coisa que é dever dos pais, como por exemplo, o que é que seu filho anda jogando na sua casa? O que é que seu filho anda assistindo? O que é que ele anda acessando? Isso é um problema dos pais, ser pai é isso, é supervisionar os filhos. Mas tem pai que ainda não entendeu isso e quer jogar para mão do governo. E o governo não faz nada meu irmão, realmente para o nosso bem faz para manter o seu próprio poder. Então está aqui, Rockstar Games como eu já disse para vocês, é a produtora do GTA e outros grandes jogos como Bullying e outros, Rockstar Games, suspende e venda no Brasil por causa da lei Felca. A produtora bloqueou transações na sua loja oficial de antevas das novas regras do ECA Digital. A empresa Riot Games, outra produtora também, adotou medidas de emergência. Essa matéria revistou este 17 de maço mandado aqui para o meu querido irmão Lucas França. Veja só meus irmãos, isso significa que vários jogos agora não terão mais as suas versões dubladas em português nem sequer legendadas. Porque o país, o nosso Brasil passa a ser agora um país extremista, igual o país de Comaxina, país ontem ditadora, aos olhos das empresas de game, o Brasil passa a ser isso e agora só jogo bobo, só jogo idiota, jogo que um adulto como eu, um seu adolescente por exemplo, não vai querer jogar só esse terão versão em português. Então, uma pequena conquista que o mercado de games brasileiro conquistou, ou seja, muita gente jogando, as comunidades crescendo, muita gente inclusive brasileiro desenvolvendo modos até jogos também. Agora essa indústria é freada pela tirania da esquerda. E é nesse ponto que eu quero entrar. Veja, a esquerda tem esse ódio da liberdade, porque onde tem liberdade, a esquerda diminui. Você veja que não é só um fenômeno do Brasil, não é só um fenômeno nos Estados Unidos, porque o Donald Trump foi eleito graças às redes sociais. A vitória de Donald Trump significou um triunfo das redes sociais em cima da velha mídia. As mídias, incluindo artistas, passaram a atacar gratuitamente, a gente sabe que não, a cavala estava metendo dinheiro neles, mas começaram a atacar gratuitamente o Donald Trump o tempo todo. E eram as redes sociais que influenciadores comuns, como inclusive aquele que foi seifado, esqueci até o Charles Kiki, influenciadores como o Charles Kiki, que ia lá no canal dele, nas palestras que ele dava e mostrava a realidade. O Bolsonaro também venceu aquelas eleições justamente por causa das redes sociais. Vocês devem lembrar, vários, o poderoso castiga, vários programas atacando, descatitando literalmente o Bolsonaro, mesmo assim ele venceu. Foi uma vitória também das redes sociais sobre a velha mídia. Só que o erro de Bolsonaro foi permitir que os deuses do Olimpo saísse arrancando a cabeça de todos os grandes influenciadores que o apoiavam. Inclusive outros viraram a casaca porque viram que não tinha proteção do governo. Os caras indo pra cima, indo pra cima, caçando um, outro tendo que sair do país, mais um que sai do país, outro que é preso, outro que isso e ele deixando acontecer. Achando que a popularidade que ele tinha era suficiente pra cobrir essas brechas, já que ele era o governo e foi um erro grande do Bolsonaro. Inclusive eu tenho dito pra vocês que o Flávio não vai salvar ninguém. Pra o Flávio, por exemplo, ganhar o meu apoio aqui que eu não sou extremista, deve ser poderia passar a apoiar o Flávio que só tem uma maneira. Se ele, por exemplo, disser que vai ter com prioridade do governo dele derrubar esse estatuto agora, esse tal desse eca digital, essa lei felga. Será que o Flávio, o Bolsonaro tem essa coragem de ele fazer isso? Eu duvido. Será que ele vai ter coragem de dizer que vai rever essa martelada que os deuses do Olimpo deram sobre a questão colorida de você não poder mais debater, não poder mais fazer um contraponto, se não é que parado a racismo? Será que ele vai ter coragem de mexer no vespeiro, derrubar o estatuto do desarmamento, corrigir os erros que o pai dele cometeu? Eu duvido que ele tenha coragem pra fazer isso. Então é por isso que eu não vejo o Flávio Bolsonaro como uma boa solução e falando aqui pra vocês de coração aberto. Justamente, meus irmãos, porque vamos para um exemplo vivo? Que tal a gente ir pra um exemplo vivo? Vamos aqui. Vou mostrar aqui pra vocês e aí você me diz se você achar que eu ainda estou errado, você tem todo o direito de fazer isso mesmo. Agora eu quero que você veja isso aqui, escuta isso comigo. Infelizmente, você já sabe como é o comer aqui, eu não vou poder colocar a imagem aberta, tá certo? Já que é uma matéria da BBC Lixo, então eu vou fazer o seguinte, eu vou colocar aqui pra você na nossa telinha ali e só escuta, tá certo? Depois eu faço um resumo disso aqui, só escuta isso aqui. No último mês de setembro, jovens manifestantes tomaram as ruas do Nepal, colocando fogo em diferentes prédios públicos. Eles protestavam contra anos de corrupção e desigualdade no país. A revolta focava nos chamados Nepokids, os filhos de políticos que ostentam a própria riqueza nas redes sociais. Primeiro a polícia revidou com gás. Veja, você viu aí como é que é o nome dos bichos, é foco, o kid, é como... Milhos de políticos que ostentam a própria riqueza nas redes sociais. No mês de setembro, jovens manifestantes tomaram as ruas do Nepal. Eles protestavam contra anos de corrupção e desigualdade no país. A revolta focava nos chamados... Nepokids, família. Nepokids. Nepokids, porque são, no caso, de filhos e... Porque são do Nepal, né? Então, Nepal. Então, veja, enquanto a população morre de fome, enquanto a população não tem emprego, falta o básico, como saneamento básico, aspirino em hospital, é a mesma realidade do Brasil. Os filhos dos políticos ostentam a vida de príncipes e princesas. Os Nepokids. Os filhos de políticos que ostentam a própria riqueza nas redes sociais. Pópria riqueza do povo, né? Faltou eles dizerem. Veja, o felca, por exemplo, tá sendo acusado, eu não sei se é verdade, mas tem muita gente, inclusive que segue ele, que disseram que devido à repercussão negativa que está tendo, inclusive, muita gente, por causa dessa questão do Jogos, né? Muita gente tá denunciando os vídeos de vários criadores de youtuber. Entanto aqueles que apoiaram a lei felca, não tem que ter mesmo, esses aí tão ferrados, a galera tá denunciando série de jogos que eles fizeram, por exemplo, galera que detonou Resident Evil, galera que detonou GTA, galera que jogava esses jogos, que são mais desruites, agora, a parte da lei felca, estão sendo denunciados e o YouTube tá removendo esses vídeos. O YouTube, inclusive, devia fazer uma limpeza nesses caras, né? Até outros que ficaram mais neutros, não quiserem falar do assunto, que poderiam usar o alcance que tem, pessoas que fazem milhões de views, 80 mil views, 100 mil views por mês, não quiserem se meter, eles também não estão sendo poupados, as pessoas estão denunciando esses vídeos. E pessoas que apoiaram abertamente, esses aí, meu irmão, tão correndo até risco. Tanto é que por conta disso, muita gente dizem que o felca já saiu do Brasil, foi justamente pra onde? Pra Cuba? Foi justamente pra Rússia? Foi justamente pra China? Países que ele está se espelhando pra apoiar leis como essa? O Brasil, inclusive, é o único país que tomou essa decisão. Será que ele foi pra esse país? Não, ele foi pros Estados Unidos. É o que eu mais me revolto com o perdão da prova desses filhos da puta, porque todos eles, meus irmãos, todos eles sem exceção, quando tem qualquer viagem pra fazer, quando vão passar umas férias, eles não vão pros países que eles estão ajudando o Brasil a se parecer, a se igualar, eles não vão pra esses países, eles vão justamente pra queiras que eles criticam. Ora, a liberdade de imprensa, de gente, seja do que for, é definida por os países capitalistas, como os Estados Unidos, países imperialistas, como os Estados Unidos. E eles lutam pra transformar o nosso país numa China, numa Rússia, numa Cuba, numa Venezuela. Mas quando o país fica, cada vez, você vê esse exemplo, já falei isso muitas vezes, com a própria Xuxa, é que é uma pessoa que particularmente eu detesto o trabalho dela. Você pega a Xuxa, ela cria aqui no Brasil, lei das palmaras, então torna o país, um país onde o pai não pode educar os filhos, se não vai preso, ela transforma o país no que ela queria, não pode mais educar. Mas não cria o seu filho aqui, ela vai criar o filho no Casacha, em um país onde não tem nada semelhante ao que ela criou aqui, com a sua influência, com o seu poder, ela faz isso aqui no Brasil, mas mesmo assim, não cria sua filha aqui. Então meu irmão, é muito incoerência, é revoltante, e o povo parece que não percebe isso. Então, dizem que o Felca morreu pros Estados Unidos. Assim, é surreal, meu irmão, e ainda teve gente que apoiou, mas realmente isso é um problema nas redes sociais. Olha, vai vendo isso aqui do Nepal. Sociais. Primeiro a polícia revidou com um gás lacrimogênio, depois passou a usar munição letal. Esse aqui é Shreyan Shalaghen, de 17 anos. Seu cartaz dizia, jovens contra a corrupção. Eu disse pra ele, várias coisas podem acontecer nesses protestos. Mas tarde nesse dia, ele seria morto a tiros. A BBC A analisou imagens pra reconstruir o que aconteceu. Antes de a gente ver esse seifamento, que você vê um jovem de 17 anos, que tava protestando por ele mesmo pra ficar rico, não, meu irmão. Ele só queria liberdade nas próprias redes sociais do país, em plataformas como YouTube como fez, que a ditadura enxerga isso como uma afronta ao seu próprio poder, que é o que tá acontecendo aqui no Brasil. O imoral e o molusco só não tiraram as redes sociais do Brasil, porque lá nos Estados Unidos atualmente tem um homem no comando. Se não fosse o dono de Trump que estivesse num comando, as redes sociais já teriam sido chutadas do país do Brasil há muito tempo. Então, como eu falei pra vocês, a estratégia mudou. Em vez de expulsar as redes sociais ou extorquilas com grandes multas, eles agora estão fazendo um inferno de quem acessa a internet. Vamos procurar inclusive maneiras, vocês vão ver daqui pra frente que isso vai avançar, de prender influenciador, de prender você que tá falando de político, de prender todo mundo, porque já que não dá pra prejudicar diretamente a rede social, vamos prejudicar quem cria o conteúdo, vão prejudicar quem acessa esse conteúdo. Até o que eles vão fazer, porque o covarde é assim. Eu juntei mais coragem de bater nelas por conta do Trump. Eu não tenho dúvida se eles inventassem de meter aí, no outro dia o Trump entra aqui. Então não mexe, mas também vamos tornar um inferno a vida de quem acessa a internet. É isso que eles estão fazendo. Então veja, vocês sabem que aqui acabou, por conta dessas ações do Nepal, morrendo uma mulher de um político poderoso lá, acho que na casa branca deles. E aí muito safado aqui no YouTube ficou assim, ó, tá vendo, pra que isso, pra que é sabadeiro, né, gosta de diálogo mesmo, não tem diálogo com esses caras. Não tem diálogo com quem, tudo que você fala, cada palavra que sai da nossa boca, o cara quer criminalizar. Tem que ter ação mesmo, tem que ter ação. E o jovem do Nepal viu isso e custou a vida de milhares deles. Eles estão falando aqui de um cara, mas faleceu milhares nesse confronto. Mas conseguiram a vitória. Esse governo em mundo perdeu o poder. E eu vi comentários lá na BBC News pessoal dizendo ainda, esses baderneiros derrubaram o governo a colocar uma juíza, mas a juíza hoje está respeitando o que o povo quer. Porque se não respeitar o palcante de novo, eles têm que ter esse medo. Aqui no Brasil você vê o tempo todo e o problema do Brasil é a direita, família, porque ela é caniota, a direita hoje no Brasil, ela não tem nenhuma conquista, ela não tem nenhum resultado para apresentar, mas mesmo assim ela serve como anestésico para a população. Sabe o que que o anestésico faz? Quando você toma um remédio para tirar dor com um anestésico, ele não cura a doença, mas ele faz com que você não sinta mais os sintomas do problema que você está. E se você ficar direto tomando isso, você se visia. O problema está lá, o seu corpo está doente. Você às vezes não sabe nem o que é, mas está tomando um remédio que tira o sintoma. E o sintoma nada mais é do que uma reação do próprio corpo tentando fazer você entender que ele está doente. Aí não, vou tomar anestésico, então eles fazem exatamente isso, o nosso pai não está mais doente, ele já apodreceu. Mas mesmo assim, não, não faz isso, deixa com a gente, qualquer pessoa que começa a falar um pouquinho mais grosso é atacado por essa própria direita. O próprio Bolsonaro fez isso, não adianta falar, família. Chamou de bobos da corte. A galera que via que não dava mais para continuar com esse regime. Olha a continuação da matéria. Aqui dá para ver Shreyan deixando um grupo de manifestantes. Isso foi pouco antes de Shreyan ser atingido na cabeça. Ele já chegou morto ao hospital. 19 manifestantes foram mortos naquele dia. A BBCI revelou que esse homem deu uma ordem permitindo o uso de munição real. Peraí, 17 que eles confiram. Foi muito mais, foi centenas de pessoas. A polícia do Nepal disse para a BBC que apenas seguia ordem. Até agora ninguém foi responsabilizado. Para eles, foi apenas um estudante que morreu. Para a gente, o mundo que a gente conhecia desmoronou. Essa matéria é da época. É de setembro de 2025. Então, não é a conclusão dos fatos. Vou mostrar para vocês. Vou ler para vocês o que aconteceu. Pedi para Iaq fazer um resumo. Vamos lá. Em setembro de 2025, a geração Zeno-Nepal liderou uma revolta popular massiva que derrubou o governo. Motivada pela corrupção, alta desigualdade e a proibição de redes sociais. Jovens protestaram contra a ostentação de político, os Nepobes, aqui já muda o tema, e a pobreza, incendiando prédios públicos e forçando a renúncia do primeiro ministro após confrontos mortais. Então, mais uma vez a gente fica aqui perplexos. Porque outros países chegaram a uma situação muito pior do que a do Brasil. Muito pior. E reagiram. E nós já tivemos aí a faca e o queijo na mão. Dizem que o próprio Lula ainda não assinou essa questão do Felca e da Lei Felca, que está segurando. Então, isso mostra que mesmo um psicopata como ele tem medo do povo. O problema do povo é estar, por exemplo, pensando em Copa do Mundo. E a Copa do Imundo? Cadê a Copa do Imundo? O problema do povo é estar pensando em eleição. Sendo as mesmas autoridades que vão disponibilizar o sistema, que vão fiscalizar o sistema e que vão contar os votos desse sistema. Os mesmos caras do sistema de sempre. E há quem esteja aí ainda na luta de Flávio Bolsonaro, contra Molusco, contra isso, contra aquilo. Acreditando em pesquisa eleitoral. Dá viu o que você acha dessas pesquisas? Você não pode perguntar isso. Dá viu o que você acha dessas pesquisas eleitorais? Eu acho que eles estão comziando o caldo. Eu acho que eles estão fazendo isso. Diz a esse povo otário que o Flávio está na frente. Bota ele na frente das pesquisas para eles não embaçarem com o sistema que a gente está disponibilizando. Para mim é essa jogada. Estão colocando Flávio, porque aí muita gente está com aquela velha esperança. Então Flávio vai fazer o que o pai dele não fez. Ele vai se tornar agora um anjo. É a largata que vai virar uma borboleta, vai evoluir. Vai fazer tudo que a gente precisa e a gente vai pensar se esforçar. Ele já está na frente das pesquisas. Ele vai vencer. Quando for no momento, vai dar o resultado que o sistema quer que aconteça e vai todo mundo chorar. Vai chorar na pia. É isso que vai acontecer. Para mim eu vejo essas pesquisas exatamente assim. O sistema sabe que por exemplo se botasse o Moulusca aí com 15 pontos na frente, o povo ia começar a questionar as pesquisas e ia começar a questionar o sistema. Exigir melhorias no sistema. Que inclusive é proibida, é crime nesse país. Você tem que confiar cegamente que eles criaram um sistema semelhante a Deus, sem defeitos, sem probabilidade nenhuma de acontecer algum erro. Você tem que acreditar nisso, senão você é criminoso, anti-democrático. Então eu vejo literalmente essas pesquisas como uma manipulação para que o povo fique quietinho achando que vai acontecer o que o povo quer. Nunca aconteceu e nem vai. Enfim meus irmãos é isso, não vou me aprofundar, só digo uma coisa para o jovem do Nepal que realmente prova que nem toda geração está perdida. Já no Brasil meus irmãos, com tanta pornografia em música, com tanta cheshualização dentro da grande mídia que não para uns segundos de fazer isso, inclusive em filmes e séries e novelas principalmente. Não tem jeito não. A culpa do irmão que está vindo aí pro gado torcer e vibrar, inclusive com a camisa do Beuzebu na própria seleção. É isso, que a gente tem pra hoje. Se você puder, saia do país o mais rápido possível. Fiquem com Deus, a gente cerra por aqui. Um abraço e Fum.