 Uma outra história oestereana, oesteros para baixinhos, com direito a funk proibidão medieval. Roda a vinheta que hoje nós vamos falar do terceiro episódio da série, O Cavaleiro dos Sete Reinos, A Knight of the Seven Kindles! Grande Saúde África, Pre-Sem, but the second time I have control the match. A Knight of the Seven Kindles Oesteros para baixinhos, com direito a funk proibidão medieval. Grande Saúde África, Pre-Sem, but the second time I have control the match. Grande Saúde África, Pre-Sem, but the second time I have control the match. Delta do Youtube, o Duende Verde e Amarelo do mundo bique. Bem-vindos a essa ilha mística, essa ilha fantástica de raio brasil onde a opinião nunca é neutra. Já deixa aquele like, aquela curtida. Não esquece de deixar um comentário sobre o que você está achando da série no mundo de Westeros, o cavaleiro dos sete reinos. Faz um comentário, compartilhe com aquele seu amigo que adora as nerdices fantásticas. Bora para o vídeo. Lembrando pessoal que esse vídeo é com spoiler, sempre com spoilers do terceiro episódio, mas nada de spoiler de livros, porque eu não li os livros, os contos do cavaleiro dos sete reinos, então fica tranquilo porque eu não vou ter a vaidade de saber o que vai acontecer, que é a vaidade de quem está ali nos livros, solta um spoiler toda hora sobre isso. Então fica tranquilo, é só spoilers do episódio, então se você ainda não assistiu, corre lá na HBO, assiste o terceiro episódio e depois vem aqui curtir essa resenha do ente e doende também. E aí pessoal, como sempre, vamos fazer aquele resumo, aquela síntese rápida do episódio, tá? A série não fez questão nenhuma pessoal, de esconder para a gente, foi revelação nenhuma, então quem sou eu, esse doende plebeu para esconder para vocês que o terceiro episódio do cavaleiro dos sete reinos traz a revelação de que o jovem escudeiro egue o ovo, cabeça de ovo, o sancho sem pança careca, mas rico né, é na verdade o príncipe a Aegon Targaryen, a Aegon Targaryen, após o dunk, o cavaleiro andante pessoal, agrediram o provável antagonista da série e vilão, o príncipe Aéreum Targaryen, para defender a marionetista pintora de escudo, artista bonequeira a Tanceli, o Aeg revela sua identidade real da realeza Targaryen, Targaryen, Targaryen, para salvar o cavaleiro andante, para salvar o dunk, o episódio também apresenta uma profecia sombria onde uma evidente prevê que Aeg será rei, mas morrerá no fogo, queima ele Jesus, queima! E aí pessoal, é o resumo do episódio, agora vamos para os meus comentários, duendísticos, nada neotrísticos, no vídeo anterior pessoal eu fiz uma posta na Jimmy Batch, no duende Batch, que a série é debochada o discurso do Duncan que ele deu no final do segundo episódio, fiz essa posta e eu errei, fui moleque, errou, errou fio, errou fio, errou rude, fui moleque em Westeros porque a série me enganou e não debochou, muito pelo contrário ela constrói meio que consolida essa relação de irmãos do Aeg com Duncan, tem uma relação de irmão meio mais velho e mais novo ali, talvez indicando, talvez pessoal aqui uma especulação minha, mercado especulativo de apostas de que o Aeg talvez seja no futuro o legado do Duncan, como o Duncan foi o legado do Ser Alan de Santa Porre, a gente percebe que essa relação de irmãos criada pelos dois, nos momentos, aqueles momentos ali bem simples e curtos, né, ele costurando ali as roupas e ensinando aí ele dá fazer uma costura perfeita e ficando super alegre de ver que ele consegue fazer aquela costura, né, escovando o cavalo, um implicando com o outro ali na assistindo o torneio de justas, que é o quadribol versão violenta em Westeros, né, o quadribol de Harry Potter, Duncan pessoal tem uma parte que ele até tenta ser um pouco rude, né, com o Aeg falando que ele se não obedeceu, que ele está falando, um soco, né, mas ele não consegue, né, porque é assim que o Ser Alan, o mentor dele, o cavaleiro Andante que morre no primeiro episódio lá no bem no comecinho que ele mesmo interra, foi assim de certa forma que ele educou o Duncan, né, a cada coisa errada que ele fazia, ele tomava um soco, como a gente vê nos mini flashbacks no primeiro episódio, né, então você vê que ele rapidamente ele se corrige, o que eu entendo ali é mais ou menos que a série quer passar que o Duncan sabe da importância de ter pusfirm, como diz o Gerado mas ele quer quebrar o ciclo de violência ali que o Ser Alan ensinava na violência, né, no tapa, ele apanhava para aprender, né, então ele eu entendo que ele quer quebrar esse ciclo de violência, ele decidiu então que para meio que ele educar esse irmão mais novo que ele tem ali o seu escudere, ele vai agir de uma outra maneira com a gente eleza, ele esquece tudo que eu falei e foi lá ensinar ele a costurar, né, é meio que a gente pode dizer que é uma certa panorama de geração ali, você tem o Ser Alan lá que tinha seus sei lá o seu 60, 70 que morre ali, o Duncan eu não sei o que ele tem na série pessoal, o pessoal que é mais especialista no mundo de Westeros, o Duncan ali deve ter uns seus 20, 25 e o Egg tem 9, então você tem três gerações ali e você tem a geração dele no meio que aprendeu através da violência, teve que aprender assim e agora ele quer repassar de uma outra forma, né, é meio que um paralelo aqui ao nosso conflito de gerações da tal, é isso que eu entendo nessa cera, eu não sei se ele vai ser realmente o legado do Duncan porque os Targelias tem um legado de surto, né, ele pode surtar e pedir para tocar fogo em todo mundo, o Egg, porque tem a bruxa pessoal, uma evidente revela, durante o episódio ali passando pelas tendas, ela revela ao Egg, fala que primeiro ela fala que o Duncan vai ser mais rico que o Mulenister, vai ter sucesso e fez uma previsão que o Egg será rei, aí será morreira, eu anotei aqui inclusive, a previsória, você vai ser rei, morreira em um fogo calcinante e os vermes vão se alimentar da cinza e todos vão se alegar com a sua morte, indicando que é algo que a gente já está acostumado em um é o Esteros, que talvez faltando um pouco nessa série, que é as camadas de cinza dos personagens de Lizenem e São Tombons, estão ris? E a gente vai ver que até uma criança fofa, no fim é igual o Egg, a vida em um ésteros pode transformar era numa pessoa num babaca, pode ser que seja isso gente, é isso aqui, a Videntis está querendo dizer, já que as profecias em um ésteros, a gente sabe que elas se concretizam, para quem lembra que ela havia uma profecia da Cersei na série de Game of Thrones, que ela perderia os quatro filhos mortos de cada um de um jeito, essa profecia se cumpriu, tinha a profecia do Azor Arrae, então as profecias se cumprem ali no mundo, que é nos apresentada em o ésteros. Criança, adultizada, o ésteros faz as crianças, as pessoas amadurecerem antes da hora e depois não entende porque que dá merda, né pessoal, porque que depois precisa de um regi de Scytheilide, um no rei. E aí Felca vai reclamar? Reclama Felca, vai dar no fantástico, reclama a adultização das crianças e as profecias, a gente sabe que ela tem que ter um ésteros, hein? Não deixa barato não, o Egg pessoal, pergunta para o Duncan se é normal crescer pelos pretos nas suas esferas do dragão enquanto eles estão escovando o o cavalo, né, o Egg, aí o Duncan responde que normal é, não é normal você ficar com um amigo, né, essa de novo essa tentativa de estabelecer uma relação de irmãos, né, eles solta isso meio do nada, assim, eu acho, minha interpretação ali é que eles querem fazer a gente perceber que ele já é uma criança que está sendo forçada a envelhecer, a amadurecer antes do tempo, né, ele recebeu essa educação da realeza, né, geralmente as ímus príncipes recebem uma relação diferenciada das outras crianças, tanto na vida real quanto em um ésteros, para serem príncipes e reis, então dá para você até passar um pano para essa super sabedoria dele, mas eles estão forçando muito, né, na série. O diálogo forçado que ele tem com um cavalo, gente, ao dizer, sei que cavalas são iguais às homens que não gostam de ser mandados, o pai dele ensinou que ele é burro, não sei o que, não sei o que, não sei o que. E o cavalo começa a fazer uns gestos de sim, assim, para forçar talvez ali um humor que a série quer forçar, acho um pouco too much, né, pouco demais ali para criança aprende, ela domou o cavalo em pouco tempo, em segundos ela já ensinou como participar de um ajuste, aprendeu a ser escudeiro, tá forçando, né. Tem outra participação ali pessoal, meio aleatória, do nada aparece um mordinho ali no meio com tapa a olho, o Sir Robin Hussling, cavaleiro mais louco dos sete reinos, de acordo com o Egg, que aparece do nada ali, ele parece o Egg terminou de treinar o cavalo, de repente aparece um cajado lá o cara do nada, Antônio Conselheiro, bom, barão de cananéia, para acusar o Egg que ele rouba o cavalo, mas serve para mostrar ali como o Egg tem aquela sagacidade de diálogo rápido e como ele defende o Duncan, né, acho, nós nos completamos, o Duncan é alto por nós dois, né. As séries de Game of Thrones, pessoal, e Cacá do Dragão, para mim, eu lembro, eles sempre apresentavam os personagens de uma maneira um pouco mais orgânica, né, essa aparição achei ali muito, muito aleatória ali, acho que eles devem usar esse personagem para apoiar talvez o Duncan funcionalmente, junto com o Leonel Barafion, né, é Viciarri ali, a Rede que apoia ele, olha para que é essa criança, essa criança targuéria abusada, e... mas pelo menos eu gostei dessa mística aí do meio do cajado, seu cavaleiro mais louco do do sete Renus, e ele que fala essa frase muito impactante, né, quando se ordena loucura é a loucura que se recebe, vocês estão pedindo loucura em YouTube, tá aqui o Jimi Nara Niltro. e essa frase me faz pensar, é... quando você defende, insita a violência, é violência que você recebe, hein, é violência que você recebe, fica aí essa reflexão para vocês, hein, esperavam por essa, esperavam por essa dose, essas pérolas doendísticas, a música pessoal que o Egg canta ali sentado em cima da árvore, eu achava que era uma referência aos filhos da Riannira e da Alen, que foi passando de geração, em geração essa treta civil entre os Targuéria, nessa guerra ali deles, essa treta de família, né, mas pelo que eu vi nos canais mais especializados ali de Westeros e de Game of Thrones, é uma referência a uma rebelião Targaryen de um dos que teve uma época ali e que foi abafada, essa rebelião foi abafada, insurreição mineira, que Westeros foi abafada pelo Baelor e pelo irmão dele lá, o outro com cabelo prateado, que eu esqueci o nome, muito nome para lembrar gente, Westeros, né, dá pra me dar um desconto, os dois eram por isso que um é Abygorn ou até foi se ele faz essa referência e eu achava que era uma coisa da, porque o meu conhecimento ali só da série do de Westeros, da Game of Thrones e da casa do dragão, né, então eu achava que era uma referência, mas não é gente, infelizmente não, ai que burro da zero pra ele, que burro da zero pra ele, o Dark vai se corromper pessoal, chegamos no momento que a tentação alcança a ingenuidade e a gentileza do Dark, eu falei isso no primeiro episódio, se essa honra que ele tem se manteria durante toda a série ou se ela seria testada, e chegou esse momento, que eu achei muito interessante, né, porque falar que é um rado é fácil, de ver isso em caressas de dificuldade de que é que você fazia uma coisa certa no mundo errado, aí que a gente vê onde a porca torce o rabo, né, o que que vai falar? Porque o organizador lá que fica escarrando toda hora, cansei desse cara escarrando, eles querem aqui na frente dos obres, esse cara escarra toda hora, né, chega já tá bom, já entendi que ele escarra, né, ele oferece ali uma vai de bet, ali, uma bet, uma apostas, pra ele entregar meio que o filho do Lorde de Vladival, o Freixo, iria entregar pra ele a justa, né, ele ia derrubar, tivesse tudo combinando, ele fala que ele ter chegado até ali o Duncan já é algo, já é uma vitória, ele já é um campeão, você já é um campeão, menino, a frase que a gente fala pra pessoa que tá a ponto de perder, né, você já é um campeão, só chegar até aqui você já foi um campeão. As bets, pessoal, existem desde a era medieval, em Westeros também tem bets, para sustentar os clubes em falência em Freixo, o Westford Club, futebol club, Valfreixo futebol club, sem referências aos meus curintias. É até na época de medieval ter que sustentar os lugares quebrados, né, fãããã que proibidão é medieval, gente, o Lionel Barafion, que vive com aquela coroa de alce, lá, viveado, ele é o emissí Daniel de Westeros, né. Até agora a gente só viu ele na farra, quero ver quando a gente vê ele em ação, se ele vai ele fazer, se ali já tem uma semente de intriga entre os Barafion e os Targaryen, lá na frente, o, como que é o outro nome do Robert Barafion, guiar rebelião lá, tem uma semente, porque gente, ele canta uma música de um personagem chamada Alice, Alice de três dedos, que de acordo com o Aegi, dá prazer aos homens pelo bumbum, bora fazer um refrão dela em ritmo de funk, Alice com três dedos, um, cobrem seu prato, tinha dois dedos a menos, vai via em vosso rabo, esse é um funk, gente, o Lionel Barafion é o fanqueiro de Westeros, a bebê lança, é música do tempo inteiro, é cabo de guerra, ele é o funk em Westeros, tinha funk já nessa época, música vulgar, com putaria do jeito que a gente gosta, Wester, tem que se divertir, o povo tem que se divertir, aí gente o Dunk fala, né, gera ali uma filosofia do Dunk com o Aegi, o Aegi pergunta, será que essa Alice de três dedos existiu, e eles começam a conversar e com o Jec Traio, e o Dunk fala que se há uma moral nessa música, nem isso tudo, cabe a um homem mais sábio que ele saber, e o que essa ele faz? De novo, na sequência tem mais uma adotização da criança, a carequinha filósofa, o último mestre do ar de Westeros, só falta uma tatuagem, uma setinha azul na testa dele, o Aegi consegue pessoal tirar uma moral de honra na música, ele fala que apesar das desgraças dela, dela ser uma lejada, ela fazia o melhor com os dons que ela tinha, é alguém que sempre cumpre mais do que se espera dela, um exemplo de honra, bem, bem típico da realeza privilegiada, que sempre quero algo mais, será que ele é seu líder na empresa, seu supervisor, você tem que intrigar algo a mais, nada de arroz e feijão, é a lógica da exploração, onde tem pobre tem gente da realeza de ele, ele te querendo explorar o povo, ele acha que a honra é porque ela faz a mais o que ela tem que fazer, driblando as dificuldades, é o lema da pobreza, imperialista da guerra safado, ainda tem a coragem que fala o nome dela era esperança que pertence a todos que a invocam, é alguma coisa para incentivar o Dunk, mas uma criança de 9 anos, tirando a moral de uma letra dessas é muito forçada, desculpa, deve ter algum roteirista ali da série, ou George R. R. Martin, que adora uma criança adotizada, não é? não é felca, criança balançando a bunda, ouvindo a anitta num pot no youtube, mas em um ésteros falando filosofias pregando a palavra pot, olha aí registrado, Lorde Vinheteiro, funk é cultura, tinha na época medieval, cultura popular, tá? O sangue dos Targaryen tem poder, o sangue de Jesus tem poder, tem poder, tem poder, o sangue de Jesus tem poder, faz o inferno estremecer, no torneio de justas pessoal, presenciamos junto com Dunk e o Egg, e toda a população ali que está assistindo, os quadribol de U.S.T.A.R.E.S., de Vau Freixo, o Felipe, o filho, o sobrinho do príncipe Baelor, você vê na cara que ele faz assim pro sobrinho né, e se tranqueira tá aí, e se tranqueira tá aí, a Aeion Targaryen, a gente presencia ele, trapacear e driblar o incôndio, e dá aquele, agora você me vê, agora você não me vê, calança assim ó, agora você me vê, agora você não me vê, ele vai trapacear e desequilibra o Lorde lá, que está disputando a justa com ele, e depois mira de propósito o pescoço do cavalo, que cai em cima e esmaga a pena do Lorde, do Lorde de Vau Freixo, e depois o cara tem que lá e sacrificar o cavalo né, que a série não mostra aquilo, só mostra o cavalo lá, bem de longe, esse personagem, a Aeion, já dá esses sinais mesmo, que seria uma antagonista né pessoal, pois quando o Dunk chega, na Aeion Vau Freixo, quando o Dunk não, quando ele chega em Vau Freixo, ele confunde o Dunk com um... com um empregado, lá ele já fala que a cavalaria vivia momentos melhores né, se referindo à roupa do Dunk né, então tinha um jeito de babaca né, antes ali da cena do teatro, pessoal que é a cena principal, da revelação do episódio, o Dunk vai tomar uma cidra, uma breja com o outro escudeiro, o Raymond Fosway, que chama, que desabafa, e chama o Stargated Imperialistas, opressores que moldam a vida, e destrói as culturas dos outras casas, e erradicam culturas dos outros povos. É uma referência histórica ali, a Europa Medieval de vikings, normandos contra os sacções né, a parte interessante ali que você tá vendo, de uma história europeia, isso é bem legal porque faz a gente uma hora odiar, e outra hora gostar dos Targaryen né, porque nas outras séries pessoal de Game of Thrones, Casa do Dragão e Game of Thrones né, nós as vezes torcemos pela Daenerys, pelos Targaryen, pela Reania, pelo Daemon, lá da série, mas nessa a gente tá meio odiando, meio que odiando os Targaryen né, isso mostra como não tem um lado, não tem uma casa que é a casa, certa, casa mais honrada, talvez os Stark ali, pela saga do Game of Thrones né, mas é um mundo que ninguém realmente tá certo e errado, talvez Sol, Ser Duncan, seja esse cara, mas a gente tinha mais honrado, se depois ele não se desvirtuar aí também né, em seguida pra defender sua amada no teatro, o Duncan ficou a ponto de morrer, e ter os dentes quebrados, sim, ah, lembrou pessoal, aquela cena do Edward Norton, no filme uma outra história americana, quem lembra desse filme? Tem uma cena que ele conclui esse crime aí, ele pede, um cara vai tentar roubar o carro dele lá em frente à casa, fazer agora a lembrança do filme, e ele pede porque ela coloca a boca na guia, sim, ah, igualzinho a cena do Duncan aí no... contra o Aéreo, só que aí o Egg chega né, o Egg chega e impede com que o Null filme uma outra história americana, a outra história americana, o Edward Norton vai falar, e pisa na cabeça dele, e rebenta o cara, mata o cara, aqui o Egg chega e impede, fala que ele, se vocês não lagarem, vamos se ver com meu pai, vou contar tanto pro meu pai, essa hora ele não é anotizado né, ele não chega arrebentando todo mundo, será que a história do Aéreo, não tá, que ele vai ser isso, ele vai ser a outra história oesteriana, ele poderia ser banido pra trulha da noite, virar um curvo, aí ele vai conhecer lá um brother negro, um brother velarion, e ficar amigos, aí, J.J.R. Martin, dá pra fazer uma prequelas já, outra série, só com essa história hein, aí eu, a minha transição é, a outra história oesteriana, hein, olha só, quem compra, quem compra essa, essa série comigo, zoeiras a parte, ele me despertou um ódio parecido com o do Joffrey lá, a gente dá, dá série do Game of Thrones, é, mas eu tô achando, mesmo eles tendem um serém, sido, ter no êxito em fazer a gente já, meio que não gostar do cara, porque, foi um pouco levezinho, né, ele surta desse jeito, a Eriam Targaryen, porque, ele presencia lá no teatro, ele presencia, a menina ensaiando, ah, tem Céline ensaiando, espetando o dragão, no teatro, ele presencia isso, ele acha que não, dragão sempre tem, ah, aquele teatro é um desrespeito, a, a monarquia, e os teatros ali, tanto na casa do dragão, quanto em Game of Thrones, sempre foram assim, com humor e uma zumbaria da, da realeza de Westeros, né, de quem tava no poder no momento, né, e ele se irrita com isso, né, ah, eu tava achando que é um Westeros para, para baixinho, gente, vocês tão achando que é, uma, bem, muito leve, que tá, porque ele só entortou o dedo dele, ele chega e faz assim, e o dunk surta e parte para porrada, em cima dele, se fosse em Game of Thrones, e a fase do dragão, tinha uma, decepada um dedo dela, arrancado o dedo, pegada aquela lança, que ela furou o dragão cenográfico, lá, enfiado nela também, transformada ela numa marionete, de verdade, morta, igual o Nid Stark, lembra que o cara honrado, o Nid Stark, é decepado na primeira temporada, da série, que a gente achava que era o protagonista. Aquela cena do cavalo sendo sacrificado, se fosse em Game of Thrones, teria mostrado, se fosse na Westeros, do Velho Testamento, a gente teria tido, mais violência nessas cenas, mas começa Westeros, do novo testamento, o dunk é o Jesus Cristo do negócio, espalhando as boas novas da gentileza, sem dar casco do dona criança, daqui a pouco ele é crucificado, para fazer jus à Westeros. Edi Biorre está amarelando, Edi Biorre. O que vocês acham? Está amarelando? Está pouca violência, para a gente estar acostumado com as cenas chocantes, de Game of Thrones? E para finalizar, pessoal, a cena está ambientando bem, para mim, o cenário ali, para a gente torcer pelo dunk, pelo dunk, o Sardankan, o alto, contra o Aéreo Targaryen, para a gente ficar ansioso pela justa, a gente acompanha uma justa no primeiro episódio, outra justa, no segundo, nós somos meio espectadores igual, o dunk e o egg, e as outras pessoas ali, de Valfreixo, até que a gente vá, quase que o espectador, a gente vai participar com ele da justa, a gente vai ser o dunk ali, contra o Aéreo Targaryen, porque eles também estavam assistindo, igual a gente, igual o público, quem está assistindo, a série, nós, os espectadores, estamos assistindo a justa, o dunk e o egg também estavam, agora eles devem, finalmente entrar na justa, no próximo episódio, ou no quinto, quarto, quinto episódio, ele deve finalmente participar, acho que a série está conseguindo, fazer a gente, virar um torcedor ali, do torneio, né? Isso é legal, porque a próxima mesmo espectadora, nos coloca no lugar, junto com o egg e o dunk, até finalmente ele participar, é como se a gente tivesse participando, junto com ele, pela torcida, eu acho isso muito legal. E nós temos essa história clássica, o cavaleiro, o Duncan, vai enfrentar ou matar o dragão, o Aéreo. E isso era o que eu tinha, para comentar sobre a série pessoal, não esquece de curtir o vídeo, de se inscrever, de apertar o sininho, para receber notificação, todas as vezes que eu lançar um vídeo novo, compartilhar com aquele seu amigo Nerd, que gosta das nerdices, místicas e fantásticas do mundo Nerd, Jimmy, nada neutro, Guardião Céu, tá? Fui!