 Olá, amores e amores, tudo bem com vocês? Eu sou a professora Kécia Montezuma, sou professora de conhecimentos pedagógicos e de legislação educacional para os concursos nas carreiras educacionais e é com muita alegria que eu recebo você aqui hoje, no meu canal no YouTube, esse canal que é voltado para a sua preparação. E hoje nós teremos uma super aula com um convidado muito especial, professor William Lira, profundo conhecedor do tema que será abordado aqui, que é o Estatuto da Criança e do Adolescente, o ECA. Ele vai fazer uma breve introdução sobre esse tema e responder 20 questões mais acessadas nos concursos das carreiras educacionais. Então você não pode perder. E aí se você ainda não tem acesso, não está com o material da aula de hoje, não se preocupe, você pode baixar o material aqui na descrição do vídeo. Ou ainda se você quiser ter acesso com antecedência, os materiais das aulas que serão ministradas aqui é só você entrar no grupo do WhatsApp e também no Telegram. Os links estão na descrição do vídeo também. Então vamos aproveitar essa aula porque o professor é um profundo conhecedor do tema e vai deixar você preparado para gabaritar as questões da sua prova. Então vamos para a aula? Roda a vinheta! Fala meu time, professor Lira aqui em uma aula excepcional, onde eu selecionei 20 questões, questões selecionadas a dedo para a gente trabalhar o Estatuto da Criança e do Adolescente, aquelas questões mais cobradas dentro das carreiras educacionais. Para mim, uma honra fazer parte do projeto da professora Kécia, conheci ela um tempo, já trabalhei com ela anteriormente e fico muito feliz, muito honrado de estar junto em mais um projeto com esta exímia professora. Senhoras, em primeiro lugar gostaria de fazer uma breve apresentação e eu sou professor desde 2019, atuando em curso preparatório e universidades, eu dou aula de direito penal, de direito penal, de constitucional administrativo, penal militar, processo de penal militar e legislação extravagante, também já lecionei medicina legal e criminalística. Dentre essa jornada acadêmica, eu iniciei as minhas ministrações de aulas em 2019, quando tinha ainda 20 anos de idade na faculdade, eu fui aprovado para a gente Polícia de Oficial Federal do Tribunal Regional Federal e aí o Tribunal me pedia dicas aulas, enfim, e aí comecei a dar aula em 2019 e não parei deje então, me apaixonei pelas aulas, meu sonho de início era ser policial, mas acabou que me tornei professor e me apaixonei pela profissão. Dou aula em diversos preparatórios, boiais, Brasília, Minas Gerais, Sul Rio Grande do Sul, Paraná, Santa Catarina, Sul formado em direito, Baixarão direito, pós-graduado em Ciências Criminais, pós-graduado em direito digital, direito militar e em Polícia e Segurança Pública. Dentro da carreira pública, eu iniciei ali ainda também bem jovem no Tribunal Instituto de Estado de Goiás, fui assistente de juízo, fui no TJ Goiás por 5 anos, fui policial militar aqui um ano, aqui na Gloriosa PMGO e atualmente sou policial civil aqui do Estado de Goiás ocupando o cargo de papuloscopista policial realizando ali perícias papuloscopas. Nesse sentido, senhores, tenho mais de 10 aprovações em concurso público, também sou concurseiro, estou estudando atualmente e vivendo, respirando concurso público. Claro que a minha área da segurança pública, mas também tenho essa paixão pelas carreiras educacionais onde eu já ministrei diversas aulas, sobretudo em Brasília. Então vamos iniciar aqui sem mais delongas, qualquer coisa estou a disposição nas minhas redes sociais, no Instagram, a rouba profilheira, vou disponibilizar para vocês aí no final, é justamente que está escrito aqui, profilheira, mas tem um outro asim no final, tudo junto você consegue me encontrar lá no Instagram. Senhores, qual que é a ideia da aula? De início fazer uma breve introdução, uma breve explanação no que tange ao Estatuto da Criança do Lessente, porque para a gente tratar dessas 20 questões aqui, eu vou comentar essas 20 questões, mas é necessário a gente fazer um estudo ainda mais aprofundado, então eu trouxe aqui para vocês alguns conhecimentos, não só da lei da Criança, propriamente dita, da leitura da lei do Estatuto Criança do Lessente, leu 8.699, mas também entendimentos doutrinários, juros prudenciais e fazendo um contraponto com a nossa Constituição Federal de 88, a nossa carta marna. Obviamente que o edital da maioria das carreiras educacionais para professor seja temporário ou efetivo, a maioria desses certames vai até o título 5 do Estatuto Criança do Lessente, então começa ali com as expoções preliminares no título 1, depois parte para os direitos fundamentais da Criança do Lessente, aí obviamente faz um contraponto com o artigo 5º, 6º, 225, 227 da Constituição Federal e ainda, senhores, o nosso Estatuto Criança do Lessente também tem de expoções além do Direito Administrativo, onde aplica medidas para pais responsáveis, para as próprias crianças do Lessente, ainda que se falar no direito penal, então o direito é um gênero que comporta várias espécies, tem suas ramificações e elas estão interligadas entre si, muito embora pareçam ser diferentes, o direito é um só, certo? Então, para a gente chegar aqui nessas 20 questões, você pode ter uma explanação, uma introduitória para que você possa utilizar não só na sua redação, caso venha a ter redação do certame, mas também como conhecimento para fins práticos, para aquilo que você vai descer na sua profissão, certo? Então, vamos lá, para o de início aqui, a introdução besurada, respeito o princípio da proteção integral que está aí na tela. Onde que está o princípio da proteção integral? O artigo primeiro, essa lei dispõe sobre a proteção integral da Criança do Lessente. Então, o próprio artigo primeiro, o próprio artigo primeiro do ECA, Lei 8.069 de 90, já traz que essa lei vai dispô-se sobre a proteção integral da Criança do Lessente. E o que seria essa proteção integral? Uma proteção absoluta, uma proteção mais abrangente, uma proteção maior completa, uma proteção completa a Criança do Lessente. Então, o artigo 227 da Conjeção Federal vai trazer, é dever da família, é dever da família, da sociedade e do Estado assegurar a criança, a adolescente e ao jovem, com absoluta prioridade, o direito à vida, à saúde, à alimentação, à educação, à aseia e à profissionalização, à cultura e à dignidade, respeito, à liberdade, à convivência familiar e comunitária, além de colocá-los a salvo de toda forma de negligência, discriminação, exploração, violência e crueldade e opressão. Então, senhores, o próprio artigo primeiro do ECA 227 da Conjeção Federal já trata desta proteção integral, em que o bem jurídico protegido, aquilo que a lei protege, é justamente todos esses direitos que nós mencionamos, esses direitos fundamentais de qualquer pessoa, mas que deve ser dada uma prioridade à criança e ao adolescente, e a gente traz como exemplo o direito à vida, a liberdade, a saúde, a alimentação, a educação, a o lazer, a cultura, então é uma proteção bem abrangente, tá? Olha aqui, as doutrinas utilizadas no estátua da criança adolescente, a teoria da proteção integral e o bem jurídico tutelado pela Norma, o bem jurídico tutelado pela Norma é voltada a todas as crianças adolescentes e é implícita no artigo 227 da Conjeção Federal, como a gente acabou de ver, e expressa no artigo primeiro do ECA. O que é implícito e expressa? Implícita é que não está escrito lá no preto, no branco, é o contrário de expresso, bacana, sem novidade. Então, tá aí a proteção integral que é adotada pelo nosso ordenamento jurídico brasileiro, que é adotada pela nossa legislação atual. Anteriormente, nós tínhamos outra teoria, é essa teoria da situação irregular. A teoria da situação regular era uma teoria em que a atenção era voltada somente a crianças adolescentes abandonados, vítimas de violência, moralmente abandonados e autores de infração penal, de modo que esta era prevista no código menor de 79. Hoje este código já foi revogado. O que é revogado? Já foi cancelado, já foi ultrapassado. Então, nós adotamos a proteção integral. O que significa dizer que esta proteção, senhoras, ela deve se dar a todas as crianças adolescentes, sem fazer distinção nenhuma de raça, cor, gênero, retinia, religião, se é autor de infração penal ou não. Nós vamos ver algumas fredes nomenclaturas, porque o menor de idade não comete crime, comete um ato infracional, análogo ao crime. Então, independente se ele autor deixe ato infracional, análogo ao crime, ou se ele é, como dizer, um mauricinho, um playboy, independente de qualquer coisa. Aplica-se a proteção integral a qualquer criança adolescente, basta ele ser humano. Basta ser ser humano. Isso é convergente, isso é no mesmo sentido daquilo que a nossa doutrina trata a respeito dos direitos humanos e os próprios direitos culpizes na Cursa Federal. Os direitos humanos ele é para todos, não é só para aqueles autores de infração penal, também não é só para a vítima, também não é só para o policial, ele deve ser inerente a ser humano, independente de qualquer coisa. Show de bola. Vamos avançando aqui, ainda no artigo terceiro agora, a criança e o adolescente gozam de todos os direitos fundamentais inerentes à pessoa humana, como acabei de mencionar. Isso aqui já vai estar na sua prova, tá? Isso aqui já é, justamente, o artigo terceiro que trata dos direitos fundamentais. Criança adolescente goza todos os direitos fundamentais inerentes à pessoa humana. Sem prejuízo da proteção integral que trata esse leu, seja além de todos os direitos fundamentais da pessoa humana, ele deve ter uma proteção integral. E o que que essa proteção integral, a gente vai falar, que era dever de todo mundo gelar pelos direitos do adolescente e da criança? Dever do Estado, é dever da família, da sociedade, é dever de você, professor, é dever de todos. Então, todos devem proteger integralmente a criança e o adolescente, assegurando, por lei ou por outros meios, todas as oportunidades e facilidades afim de facultar o desenvolvimento físico, mental, moral, espiritual, social em condições de liberdade e dignidade. Os direitos enunciados a essa lei aplicam-se a todas as crianças e os adolescentes, como eu disse anteriormente, sem discriminação de nascimento, sem brilhar. Ah, mas é um filho adotivo, tem os meus direitos do filho de sangue. Ah, mas é um filho de outro casamento, proveniente de uma traição, não importa, tem os mesmos direitos. Independente de sexo, raça, etnia, religião, cor, crença, deficiência, condição pessoal de desenvolvimento e aprendizado, condição econômica, ambiente social, região, local de vida, ou outra condição que diferencia as pessoas, familiares e comunidades que vivem. Então, independentemente de diferenciações, de condições de diferenciações, os direitos são para todas as crianças e adolescentes. Como uma assin de diferenciações, nós temos no direito constitucional a teoria da igualdade formal, em que todos devem ser tratados de forma igualitária. Mas tem também o direito à isonomia material, que é a igualdade material, ou seja, além de tratar todos de forma igualitária, nós devemos tratar em dos desiguais conforme as suas associações. Por isso que existe cotas em concurso público. Para pardos negros, no Rio Grande do Sul, por exemplo, tem cotas para transexuais, no street federal, salvo o melhor juízo. Tem cotas para pessoas hiposuficientes com condições financeiras econômicas menores. Então, cotas, essas políticas públicas são exemplos justamente dessas diferenciação de pessoas e que deve ser realizado pelo público mais incentivos, mais fomento, para que essas pessoas consigam chegar ali ao mesmo pé de oportunidade do que as outras. Por isso que existe descontos em veículos para pessoas portadoras de necessidades especiais. É por isso que os tratados internacionais de direitos humanos, por exemplo, tratado de marrakech, trata das pessoas cegas, ele obriga que as obras com 3, 4 andares tenham elevador no local, tenham acesso para essas pessoas portadoras de necessidades especiais. Então, nada vem do nada. Tudo tem uma fundamentação. Beleza? Então, art. 18. É de ver de todos zelar pela dignidade da criança do adolescente, pondo o assalto de qualquer tratamento desumano, violento, aterrorizante, vexatório ou constrangedor. Portanto, é uma obrigação de todos. Não fala que é do estado somente, não fala que é só da sociedade, não fala que é só do pai ou da mãe. É de ver de todos zelar pela dignidade da criança do adolescente. Pondos assalto de qualquer tratamento desumano, violento, vexatório, tirar foto da adolescente para fazer bullying, para fazer piada, isso é totalmente proibido. Avançando, agora a gente vai falar dos eitos de criança e adolescente para justamente esses dois atos normativos. Primeiro, para o Tratado Internacional de Direitos Mandos sobre Criança, que promuga a conversão sobre as vezes da criança, Criança é qualquer pessoa com medo de 18 anos. Criança é qualquer pessoa com medo de 18 anos. Art. 1. E o Supremo Tribunal Federal entendeu que esse tratado possui status supra legal. Mas não é porque o STF, entendeu, é por causa da forma que ele foi incorporado ao Brasil. Então, vamos lá. O que que esse status supra legal? Aqui no topo da pirâmide, que são a hierarquia das normas, quem está lá em cima, que sempre deve ser observado, é a nossa Constituição Federal de 88. Abaixo da Constituição estão as leis e abaixo das leis estão portarias, regulamentos, decretos e outros atos normativos. Mas e onde que está esse tratado internacional de direitos humanos? O Tratado Internacional de Direitos Mandos, vamos pegar outra cor da caneta aqui, ele está abaixo da Constituição e acima das leis. Ele está nesse meio termo, senhores. Supra legal é porque está abaixo da lei, supra legal, mas também está abaixo da Constituição Federal. Então, vale dizer que esse tratado, entre uma hierarquia de normas, ele está acima da lei. E aí para o artigo 1º, criança é quem tem menos de 18 anos. Ponto. Memorize isso aí que eu falei para vocês e eu vou passar o bisu agora e para vocês acertarem a questão de prova. No ECA, para o ECA, está tudo interessante, que está no edital de senhores, criança é a pessoa até 12 anos de idade incompletos, ou seja, quem tem até 11 anos, 11 meses e 29 dias. Porque se completou 12, completou 12 e já não é mais criança. A lei fala incompleto. Completou 12, aí já se torna adolescente, que é aquela entre 12 e 18 anos de idade. Então, vamos lá. Olha o que eu aplico, vai depender do comando da sua questão. Muito provavelmente a sua questão vai vir pedindo o que dispõe o ECA. Então, eu trouxe um conhecimento a mais para você, caso você venha a ser objeto de questionamento em uma própria discussiva, em uma redação. Trouxe esse plus para você fundamentar, mas para fim de prova objetiva, criança conforme o ECA, está tudo criança do adolescente, é quem tem até 12 anos de idade incompleto. Não é de zero, há 12 anos de idade incompleto. Completou 12 anos, já se passa a ser adolescente, que é quem tem entre 12 e 18 anos. Você percebe que o ECA ele fala 12 e 18, ele não fala incompleto, ó. 12 e 18. Senhores, aqui foi uma falha do leislador, ele foi colocado incompleto, porque todo mundo entende que adolescente é quem tem até 18 anos de idade incompleto, 17 anos ou os mesmos 29 dias. Porque para fins, por exemplo, penais da imputabilidade, que a capacidade de eu imputar alguém uma penna, uma sanção penal de reclusão ou detenção de um alcarcer e assim vivido, nesse caso, ele tem que ter 18 anos completos. Então, para fim de prova, para você acertar a questão de sua prova, letra da lei. Criança até 12 incompleto, adolescente entre 12 e 18. bacana? Ainda que falar na questão do jovem adulto, ó, nos casos pra essa lei aplica finalmente esse instituto, esse estatuto, há pessoas entre 18 e 21 anos. Por quê? Porque há casos que o indivíduo, quando tinha, por exemplo, 16 anos, cometer um ato inflacional muito grave, mediante violência ou grave ameaça, por exemplo, matou diversas pessoas em uma creche. Um adolescente de 16 anos matou diversas pessoas em uma creche. E aí, esse adolescente foi internado, que a medida é uma creche grave, que pode ocorrer com um adolescente. Ele foi internado. E aí ele ficou ali, né? Vai ficar 3 anos internado. Então, ele vai ficar com 16, completou 17, 18, às vezes chegar até 19. Vamos supor que ele tinha 16 anos e já quase completou 17. Eu posso aplicar o ECA para esse momento? Sim. Porque ele está em um estabelecimento e que é previsto no ECA. Então, por isso que, de forma excepcional, aplica-se o ECA quem tem entre 18 e 21 anos. 18 e 21 anos. Mas por que 21? Porque o próprio ECA, o próprio ECA diz que, completou 21, ele tem que ser posto em liberdade, independentemente do que ele fez. Completou 21, ele tem que ser posto em liberdade. Obviamente, nós adotamos a teoria da atividade. Que desrespeito. Ele fez, ele cometeu a sua conduta, foi anteriormente, ele ter completado 18. Aí, aplica o ECA. Mas se ele fez uma nova conduta, a partir dos 18 anos de idade, aí não mais se aplica o ECA. Bacana? Para vocês entenderem o que diz esse parágrafo no artigo 2, o professor só fala que você só lê, você não entende. Então, é, tem todo esse, acabou, para que você possa entender. Se ele cometeu um ato inflacional antes dos 18, aplica o ECA, até que ele chegue a 21. Cometeu uma conduta criminosa. A partir dos 18 anos, após 18 anos, você vai entender que isso pode ser penal, normalmente. Então, vamos avançando. Artigo 4. Agora, a gente sabe o que é criança e o que é adolescente. Artigo 4. É dever da família, da comunidade, da sociedade em geral e do poder público a segurar, com absoluta prioridade. Olha que o absoluta prioridade, novamente. E a proteção integral. A efetivação dos direitos à vida, à saúde, à alimentação, à educação, ao esporte, ao lazer, à profissionalização, à cultura de idade, ao respeito à liberdade que eu venço ao milhar comunitário. E o que é essa garantia de prioridade? Ele deve ter prioridade primazinha em receber proteção e socorro com as castanças. Então, eu, por exemplo, policial, eu me deparo com duas pessoas vítimas de um acidente grave. Uma criança e um indivíduo de 30 anos. Quem que eu vou atender primeiro? Se eu estou sozinho, só tenho eu. Eu vou na criança. Eu vou na criança. Obviamente que a gente vai pedir apoio e tudo, mas a criança, ela deve receber uma proteção e socorro de forma prioritária, até mesmo na zumbia de saúde. Precedência de atendimento serviço público de relevância público, então, como eu cabei dizer, deve ter prioridade no atendimento, então, não só no âmbito da saúde, mas na delegacia, chega lá uma pessoa para ser com uma criança. O atendimento é para a criança, entra com prioridade. Preferência na formulação na execução das políticas sociais públicas, destinação privilegiada de recursos públicos nas áreas relacionadas com a proteção à infância e à juventude. Então, também o Estado deve destinar mais dinheiro, mais recursos público para essas áreas de proteção à infância e à juventude, para a área educacional, para as escolas. A teoria é linda, né, a teoria é linda. Mas é isso. E aí, o que que cai em prova? Justamente, esses direitos aqui que devem ter absoluta prioridade. Já vi muitas questões pedindo quais são os direitos e a absoluta prioridade. E aí, eles vão e colocam aqui, por exemplo, no meio, eles colocam o trabalho, direito ao trabalho. Aí você vai lá e erra. Olha só, mnemônico para você nunca errar quais são esses direitos que devem ser observados pela absoluta prioridade. Absoluta prioridade, você já esqueceu do Oc. Absoluta prioridade. Minemônico vale pescar CD. O que é o mnemônico? É uma técnica de memorização, em que uma frase você vai lembrar de algo muito maior, de algo importante e que seja mais uma memorização. Então, o mnemônico vem para facilitar essa memorização. Quais são, então, esses direitos que devem ser dados a ele? Absoluta prioridade. O vale, né? V, de vida, direito à vida. A, alimentação. L, de liberdade. O outro L, lazer. Ue, educação. P, profissionalização. E, esporte. O outro é de esporte. E, saúde. E aí, né? Complementação é o respeito à convivência, familiar e comunitária. Convivência, familiar e comunitária. O outro L, coloquei aqui, alimentação. Deixa eu ver se tem outro A aqui. Alimentação. É o A assegurar, né? É o assegurar. É isso mesmo. Então, a vida, a saúde. Então, assegurar com a absoluta prioridade de alimentação, educação, esporte, lazer, profissionalização, cultura, dignidade e respeito. Então, só para complementar o mnemônico. Convivência familiar e comunitária. Convivência, o CD, convivência comunitária. O respeito à, respeito à, né? O R, a, respeito à convivência familiar e comunitária. E o CD, cultura e dignidade. Então, vale, vida, alimentação, liberdade, lazer, educação. Vale, fechou certinho. Pescar, só para lembrar, né? É uma, é uma palavrinha para lembrar. Para você de profissionalização, esporte, saúde, e aqui só para complementar, né? O I, U, R, respeito a, respeito à convivência familiar e comunitária. Então, respeito à convivência familiar e comunitária. E por fim, o CD, vale pescar CD, cultura e dignidade. Show, tirou o print aí da tela, deixa eu tirar essa, deixa eu apagar essa, cadê? Pagar, tinha 2 lá, pronto. Tira o print aí da tela e vamos adiante. Só para vocês memorizar mais fácil. Eu trouxe aqui ainda, antes de a gente entrar nas questões, rapidinho, alterações legislativas importantes no que diz respeito ao editar os senhores. Obviamente, nós tivemos outras alterações legislativas no que diz respeito aos crimes. É, nós tivemos várias, tipo, colocando, por exemplo, a infração de armazenar conteúdos pornográficos nudes, armazenar nudes em celular, esse crime passou a ser crime de ondo agora em 2025. Então, tivemos diversas alterações. Eu trouxe aqui dentro do editar os senhores as principais 2024 e 2025. Por que isso? Porque é o que a banca gosta de cobrar. As bancas, senhores, elas se repetem, pode fazer muitas questões que você vai observar. Elas cobram a mesma coisa de forma diferente. Então, professor, como que eu faço para passar no concurso? Como que é o seu concurso público? Não é por meio de questões? É, então, passa muitas questões. E aí você vai ver que as questões, elas tiram, não é do material x, y, z, de um cursinho ABC. A grande maioria é justamente desses artigos. E aí o que nós fazemos aqui no nosso laboratório é auxiliar você a mostrar a você como que é cobrado. Então, essas alterações de editativas caem muito em prova porque são recentes. Pega ali no pulo o cara que está desavisado, que estudou o material desatualizado. Então, falou em alteração de lei nova. Abre a capa do olho porque pode cair na prova. Então, olha só, artigo 12. O estabelecimento de saúde, inclusive as idades neonatais de terapia intensiva de cuidados intermediários, deverão proporcionar condições para permaner esse tempo integral de um dos pais ou responsável nos casos de internação de criança adolescente. Então, tem que ter lá, né? Tempo integral, um dos responsáveis pela criança adolescente. É o que que mudou agora, 2024, ó? Será garantido a criança adolescente o direito de visitação à mãe ou ao pai internado, instituição de saúde, em termos anormos regulamentadoras. Se criou essa lei, senhoras, é porque há instituições que proibiam a visita de crianças adolescentes nessas unidades de saúde. Por exemplo, em UTI, em enfermarias e aí o que que a lei disse? Ó, a criança adolescente tem direito sim de visitar a mãe ou ao seu pai internado, instituição de saúde. Avançando. Artigo 50, parágrafo foi acrescentado agora em 2024 também. Serão criados e implementados cadastro estaduais, seritar o nacional de crianças adolescentes, enquanto surgem serianadotados e de pessoas ocasiabilitadas à adoção, que deverão obrigatoriamente ser consultados pela autoridade judiciária. Em qualquer procedimento de adoção, ressalvadas por o parácter 13º e 13º de Chartigo e as particularidades dos crianças adolescentes indígenas ou provenientes de comunidade quilombola, remanescente quilombo, certo? Então, vão criar cadastros, tanto nos Estados como no DF e cadastro nacional de crianças e adolescentes em condições de aptas serem adotadas, pessoas ou casais, habilitadas à adoção, certo? Então, tá criando esse cadastro aí. Artigo 50, parágrafo 5º. Finalizando o artigo 59A, as instituições sociais públicas ou privadas que desenvolvem atividades com crianças adolescentes e que recebam recurso público deverão exigir e manter certidões antecedentes, cronizem todos seus colaboradores, as quais devem ser atualizadas a cada seis meses. Olha que interessante. Qualquer instituição social, seja ela pública ou privada, que desenvolva atividade com crianças adolescentes, creches, escolas, ONGs, qualquer instituição que tenha como atividade, tarefa, envolver criança adolescente e recebe recurso do estado, recurso público, deve ter uma certidão de antecedentes criminais de todos seus colaboradores. Ah, mas não colaborador lá da limpeza terceirizada, não importa. Se ele vai trabalhar numa instituição que tenha criança adolescente, essa instituição deve ter a certidão de antecedentes criminais e deve tirar essa certidão a cada seis meses. Onde eu faço isso? Senhoras, hoje tudo a internet tem um site lá, você puxa a antecedente, só colocar o nome completo e você perde da pessoa. Tem um link, certidão de antecedentes criminais da PCDF, os papiloscopistas que fazem isso também, os peritos papiloscopistas aí da PCDF. Show de bola, estabelecimentos, educacionais similares, públicos ou privados, isso aqui tem cara de prova, hein? Cara de prova educacional, que desenvolva atividades com crianças adolescentes, independentemente de recebimento de recurso público. Ó, estabelecimento educacional, agora, independente de receber ou não dinheiro público, verba pública, deve manter ficha cadastral e certidão de antecedentes criminais atualizados de todos os seus colaboradores. Para evitar os ataques às crianças, para evitar crimes contra crianças adolescentes, excelente lei, excelente. Algumas sumas que são entendimentos do superior tribunal de xiça e até do superior tribunal federal a respeito também da criança adolescente, isso aqui é mais para o âmbito criminal, então só deixei aqui para vocês passarem o olho mesmo, que são medidas aqui que devem ser observadas pelos tribunais, tá? São entendimentos jurisprudenciais que devem ser observadas pelos tribunais. Por exemplo, um ato infracional análogo ao trafico de drogas, por si só, não conduz obrigatoriamente a internação adolescente. Por quê? Porque a internação é a medida mais gravosa, então não é porque ele traficou drogas que ele vai ser internado, tem que encontrar esse concreto. A configuração do crime da AXIV244B, que é o crime de corrupção de menor, é aquele maior de idade que chama um menor para cometer um crime junto com ele, um robo, por exemplo. E independente da prova da efetiva corrupção do menor, por estratégia dele formal, então basta o cara chamar o menor e frator, um menor de idade, para cometer crime. Basta ele convidar, não necessariamente precisa do menor de idade lá e fazer o crime de roubo junto. É isso que tá dizendo, dele formal significa isso. Basta o maior chamar para o menor cometer crime junto com ele. Outra suma interessante que vale vocês saberem, a supervenência da maior idade penal não tem capacidade de interferir na apuração do ato infracional nem na publicabilidade de só o ativo em curso. Aqui a gente volta justamente lá no artigo terceiro parábio do mundo, que salvo melhor os vídeos, que a gente acabou de ver. Não é porque o cara completou 18 anos, e eu vou estar falando aqui, que isso vai diferenciar da aplicação da medida de só ser educativa em curso. Não importa se ele completou 18 anos, se ele cometer um ato antes dos 18, se ele cometer um ato menor ainda, ele vai continuar respondendo essa medida só ser educativa e continuar sendo protegido e regido pelo estatuto da criança adolescente. Certo? Interessante, né? E só quem pode aplicar a medida só ser educativa, óbvio, é o juiz. Então olha que aplicar a suma de só ser educativa, a gente competência exclusiva do juiz, aqui algumas diferenciações de termos, pra que vocês professores não falem errado, é bom saber, por exemplo, menor de idade não comete crime, aqui é para maior, mais 18, e aqui é para menos 18. Então maior, comete crime ou contraversão, menor, ato infracional, maior, tá em flagrante delito, menor flagrante ou ato infracional, não tem nada, mandado de prisão contra maior, contra maior de idade, para o maior sim, mandado de prisão, para o menor, mandar de búsquia e apreensão. Então menor ele é aprendido, o maior é preso, o maior pode ser decretado a prisão provisória, enquanto que o menor é internação provisória, o nome certo. Então tem todas essas diferenças aqui de nomenclaturas e que é bom vocês saberem, tá? Se quiser tirar o print aí, fique a vontade. Vamos passar pras questões no próximo bloco, foi uma honra, um prazer estar aqui com os senhores que serão os próximos professores aí do Distrito Federal e de todo o Brasil. Estamos junto aí, um abraço à professora Kécia e é nóis. Vamos lá senhores, agora mais uma aula e indo direto ao ponto as 20 questões mais cobradas nos concursos das carreiras educacionais. Então aí o título da aula, a UBA Professor Lira, para quem quiser me acompanhar lá no Instagram, as redes sociais tem muitas dicas que eu posto não só do ECA, mas de todo direito e qualquer dúvida, estou a expulsão no meu direito lá, também pode mandar, eu quero ver como a gente fala aqui, estamos a disposição prontos para auxiliar vocês, tá? Então, hora das questões, vamos começar com a primeira questão acerca do que dispõe o ECA, bem como a jurisprudência atual no tocante aos direitos fundamentais, as redes pertinentes aos pais responsáveis ao Conselho Tutelar, respondo disposto a seguir. O Conselho Tutelar pode, no exercício de suas atribuições e para garantir o direito à educação de crianças e adolescentes, requisitar serviços públicos na área de educação. E aí senhores, vocês acham que o Conselho Tutelar, ele tem essa atribuição de requisitar serviços públicos na área da educação? Vem aqui comigo, toda vez se estiver fazendo questões, não tem matéria, mas qualquer matéria que seja, dá uma pausa, tenta acertar a questão daí da sua casa, de onde quer que você esteja assistindo, depois solta o vídeo e veja o comentário do professor, veja o gabarito, tá? Isso vai poçar mais o seu cérebro a aprender e vai memorizar muito melhor, vai chegar na prova mais fresco, mais afiado a aquele conteúdo mais recente no cérebro, e aí você vai buscar, ele vai vir mais fácil. Então aqui senhores, sim, é uma das competências do Conselho Tutelar, a gente chama de competência, mas pode ser também atribuição, requisitar serviços públicos na área da educação, gabarito tá correto. Olha aí, o artigo 136, vai lá em casa, atribuições do Conselho Tutelar e entre elas está de requisitar serviços públicos na área de saúde, educação, serviço social, previdência, trabalho e segurança. Observe, observe, trabalho não é um direito fundamental da criança ou adolescente previsto lá, que deve ser garantido com absoluta prioridade, como nós vimos na aula anterior, mas já entra aqui como um serviço público que pode ser requisitado pelo Conselho Tutelar, e aí eu trouxe outro minimônico, CSPT, lembra do CS com dois ESPT, o que pode requisitar? Conselho Tutelar é um órgão permanente e automo, não jurisdicional, encargados pela educação, é o que pode ser requisito para candidatura a membro do Conselho Tutelar, entre os quais? Então, para ser candidato a membro do Conselho, obviamente, que vai ser um mandato, é um ingresso no cargo de conselheiro, vai ser mediante voto da população, e aí para poder ser candidato, estar apto a receber esses votos, o conselheiro, o indivíduo, o futuro conselheiro, ele tem que ter reconhecido e dona idade moral, idade superior a 18 anos, residuam no município e possuem símbolo superior, e aí, quais estão corretas? Quais são os requisitos? Vem aqui comigo, o bisu aqui que derruba muita gente, tem uma canetinha até vermelha. Idoneidade moral é aquela pessoa idônia, significa aquela pessoa certa, honesta, correta, tá? Por isso que em concursos policiais, tem sempre a etapa da investigação social, para ver que justamente essa idoneidade moral, para ver se ele não tem antecedentes criminais e se tem, é compatível com o cargo, com o exercício da função policial. Aí, o que que as bancas cobram também e troca a palavrinha? Em vez de idoneidade moral, eles colocam inidoneidade moral, inidônio é o contrário de idônio, então, inidônio é aquele que é errado, é a mesma coisa de falar normal e anormal, então, cuidado, tá? Reconhecida idoneidade moral. E aí, responde aí, responde aí de casa, pensa um pouquinho qual que é o gabarito, tá lá, mais ou menos na artigo 130, vamos aqui comigo. Um, tentei idoneidade moral, é meio óbvio, né? Sim, tentei idoneidade moral. Idade espera 18, não tem. Residir no município? Sim, óbvio, você vai ser conselheiro no município de Goiânia, tem que residir em Goiânia, se você vai ser conselheiro ali, em Caldas Novas, Goiás, em Reis de Incaldas Novas, então, a 3 também tá certo. O possui ensino superior ou não necessariamente, tá? Então, é 1 e 3, então, apesar de ser mais 1 e 3, letra D de delta, D de dado, tá? E de acordo com ECA, o Conselho de Trilhão permanente autônomo, tá certo? Esse que é anunciado não jurisdicional, ou seja, que não tem jurisdição, não julga ninguém, tá? Encarregado pela sociedade, de que que ele faz? Zela pelo cumprimento de direitos da criança adolescente. Nós na Polícia Civil realizamos diversas operações de decisões com o apoio dos conselheiros tutelares, quando envolve criança e adolescente. Então, os conselheiros fazem também um trabalho exemplar, ímpar, na defesa das crianças e adolescentes. Em cada município, em cada região administrativa haverá no mínimo, isso aqui sempre cai, ó, essa composição. Um Conselho de Tutelar com Mórgão Integrado de Administração com Calotá, local, compor de 5 membros, escolhidos pela população, pelo mandato, qual que é o período? 4 anos permitida recondução, ou seja, novamente, por novos processos de escolha. Então, é permitido ficar 4 mais 4, né? Por novos processos de escolha. Para candidatura do menu conselho terá assinantes e aquesitos, idoneidade moral, idade superior a 21, lá na questão da Fã de 18, não tem, esse negócio de 18 é 21, e resudir no município. Show de bola? Então, aqui, senhores, a região administrativa ela é comparada ao município. Então, se o cara quer ser, vamos supor, né? Entrando no distrito federal. Se ele quer ser conselheiro de águas claras, ele tem que obrigatoriamente morar na região administrativa de águas claras, ele não tem que morar lá, está guatinho, aqui é do lado, não pode, senhores, tem que ser na própria R.A. Beleza? 3, segundo ECA, em seu capítulo 1, a criança adolescente tem direito à proteção, à vida e à saúde, mediante a efetivação de políticas sociais públicas que permitam o nascimento do desenvolvimento de sábio harmonioso, em condições dignas de existência. Dessa forma, qual das alternativas abaixo está em conformidade com o ECA ao se falar em condições de águas claras? A, os profissionais saúde referentes da gestante garantirão sua vinculação em todo o período da gestação ao estabelecimento em que será realizado o parto, garantido o direito de opção da mulher. E aí, senhores, vai ter essa vinculação do local realizado o parto, tem que ser obrigatoriamente o mesmo aí que ela vai realizar o todo seu período de gestação, etc. B, é obrigatória a aplicação a todas as crianças, nos seus primeiros 12 meses de vida, na verdade são 18 meses de vida, tá? Aí vamos lá, de protocolo ou outro momento, construir com a finalidade de facilitar a detecção e consulta pediátricos de acupamento criângulo de desenvolvimento psíquico. Tá errado? Verdade são 18 meses. O poder público, as instituições, os empregadores propiciarão condições adequadas ao aleitamento materno, exceto auxílio de mães, imagina-se rapidinho de verdade, claro que não, né? Não é porque ela tá presa, que ela não vai ter os seus direitos. Senhores, quando o indivíduo é preso, o indivíduo seja ele maior ou menor, o único direito fundamental dele, que é relativizado, não é nem suprido nem caçado, é relativizado, porque é só durante um período de tempo, não pode ser pra sempre. Qual é direito? A liberdade de locomoção, que é o direito de ir e vir. Ele é relativizado, ele é restringido, ele é suspenso, mas não deve ser de forma definitiva, mas sim de transitória. Então, todos os outros direitos devem permanecer. O direito, a dignidade da pessoa humana, direito à humanização, à individualização da pena, direito à correspondência, à intimidade, à vida privada, à honra, à saúde, à educação, à alimentação, ao lazer e todos os outros. E assim é também para o menor e para o to. D, de Delta. Os hospitais e, de mais estabelecimento, de atenção aos gestantes públicos e particulares são obrigados a manter registro das atividades desenvolvidas através de prontórios individuais pelo prazo de 18 anos. Correto, corretíssimo. Então, tá aí o registro das atividades dos hospitais, quem nasceu, quem estava lá, quem, principalmente a mãe perdeu o filho durante a gestação ou durante o parto, tem que ter rejeito de tudo. Quem é o médico responsável, enfermeiro, letra D, está certa. Vamos ver a E. Os estabelecimentos de atendimento à saúde, exceto as unidades neonatais, não, inclusive as unidades neonatais. Terapia intensiva e cuidados intermediais deverão proporcionar a condições para permanecer em tempo integral de um dos pais responsáveis para a internação do adolescente. Aí, se fica certo. Então, não é exceto, mas inclusive, colocando as unidades neonatais incluídas aí. Letra D, vamos ver se é isso mesmo. Letra D, correto, gabarito nosso. A afirmação está correta porque generalizou, tá? A vinculação não é garantida durante o período de gestação. Além de instalar a insulação a seguro direito da mulher de escolher onde seria realizada a parto de são. O parto, direito da mulher, escolher o local. Pode ser diferente daquele que estava sendo realizado o tratamento anterior. B, é obrigatória a aplicação de protocolos para a detecção de risco no desenvolvimento de crianças em seus primeiros 18 meses de vida e não 12 meses, como você tem anteriormente. C, está errada porque, inclusive, aos filhos de mães submetidos a medida do privado de ombro óbvio, no óbvio, né? Isso aqui é a mais estruchula. E a letra é, inclusive, as unidades neonatais terapia intensificadas intermediárias. Vamos para frente, para cima, evoluindo sempre. 4, e acordo com o que dispõe o EECA, a sinal alternativa, que apresenta corretamente o que o Poder Pupo deve garantir às crianças adolescentes com deficiência. Então, outra questão de direito e garantia fundamental aqui da criança adolescente. Tempinho para vocês pensarem. Dá uma pausa, se quiser. Vamos lá. Também é meio óbvio, hein? Vamos, vamos, vamos. A, fornecimento gratuito de medicamentos, certo? Atendimento sem discriminação e formação dos profissionais para a detecção de deficiência. Senhoras, a formação aqui tá muito legal, né? Atendimento sem discriminação, ok? Fornecimento gratuito de medicamentos e formação dos profissionais para a adolescência, aí que não tem nada a ver mesmo. C, acesso integral às linhas de cuidado, certo? Fornecimento gratuito de tecnologias assistidos e atendimento especial... Não, negativo, você aqui não tem nada a ver. Acesse as linhas de cuidado, ok? Atendimento sem discriminação, ok? Sim. Fornecimento gratuito de tecnologias assistivas, ó, esse aqui já tá melhor, né? E atendimento especial exclusivo aqui tá errado, né? E formação dos profissionais para a primeira infância, esse aqui tá o mais bonitinho. Esse tá o mais bonitinho. Esse tá o mais bonito. Vamos, vamos para a próxima. Acesse as linhas de assistiva, as asas, atendimento sem... Tá certo? Sento discriminação e fornecimento parcial de tecnologias assistivas. Não, não vai ser parcial, né? Tem que ser integral, se for ter tem que ser integral. Então, a letra D é que sobrou. Letra D mesmo, fornecimento gratuito de tecnologias assistivas. Faz sentido, faz sentido. Agora, se faz sentido. Por eliminação aqui, senhoras. Letra D. É assegurado, acesso integral às linhas de cuidado, artigo 1, né? Botar essas saúde de criança adolescente para o intermédio do SUS, sistema de saúde. Observado o princípio da equidade, ou seja, é da igualdade, no acesso a ações e serviço para a promoção, proteção e recuperação da saúde. Fiquei em equidade, aquela isonomia material que eu expliquei na aula passada. Tratar os iguais de forma igualitária, mas os desiguais conforme suas desigualdades. Esse é o princípio da equidade, é você também colocar no lugar do outro, ter empatia. A criança adolescente com deficiência, ela tem de ser entre nação e segregação, óbvio, em suas necessidades de saúde, especifico de habilitação e reabilitação. Em cumbra, poder fornecer gratuitamente aqueles que necessitarem medicamentos, hortes, próteses e outras tecnologias assistivas relativos ao tratamento. Faz sentido. Agora, habilitação e reabilitação para crianças e adolescentes de acordo com as lentes de cuidados e suas necessidades específicas. Os profissionais que atuam no cuidado de ar ou frequente de crianças e primeiros e infantes receberão formação específica e permanente para a detecção de assinagem de risco para desenvolvimento psico, bem como para o acompanhamento que se é necessário. Sensacional. Adiante. Cinco, considero-se como criança e prefeita desta lei, ECA, a pessoa com até 12 anos de idade incompletos e como adolescente aquela é entre 11 e 18 anos, aí não, né? Aí não, né? Criança, zero a 12, incompleto, adolescente, 12 a 18 e não 11. Bacana? Nós falamos isso na aula passada, eu expliquei inclusive a diferença e prever o ECA de um tratado internacional de direitos humanos que protege a criança, a convenção da criança. Então, é diferente, mas aqui eles querem conforme o ECA. Então, tá a resposta, óbvio, a maioria tá errado, caracteriza-se crianças, zero a 12 incompletos, com adolescente entre 12 e 18. Seis, a lei 6.069 é um documento fundamental que se refere ao direito das crianças dos adolescentes. De acordo com que o seu artigo 4 é correto firmar que é esse grupo. Dedica-se à primazia no recebente de proteção e socorro. Nós falamos na aula passada, criança do adolescente tem que ter prioridade no recebente da prestação e socorro, exceto quando é presente de 12 pessoas de eficiência? Não, né? Esse exceto aqui tá errado. Garante-se a proteção, garante-se a proteção contra qualquer atentado por ação aos seus direitos fundamentais, permanecendo fora do escopo da lei os atentados para omissão. Então, tá falando assim, ó, a lei não protege os atentados para omissão. Claro que tá errado, é claro que a lei protege também os casos omissos. O que é que são caso de omissão? Quando a pessoa deveria fazer, daí não fez. Por exemplo, omissão do seu corpo, por exemplo, a omissão de notificação compulsória, de avisar a polícia quando chega a uma criança lá a vítima de tortura ou de um provável estupro, certo? Asegura esse tratamento específico. As crianças são priorizadas, direitos referentes à alimentação, aos adolescentes, direitos referentes à profissionalização. E aí, senhores? Tem essa aqui? A gente até falou, né? Da absoluta prioridade eu trouxe um nemônico, vale pescar CD. Então, vou deixar em off. Segura esse bêbado de todos os instituições privadas, ensino desde comprovado no desempenho acadêmico condizente com os padrões fixados pela escola. Letra E, garante com absoluta prioridade a preferência na formulação e na execução das políticas sociais públicas. E aí, letra E, né? Sensacional. É dever da família, da comunidade, da sociedade geral e do poder buco a segurar com absoluta prioridade. Nós falamos isso na aula passada. A efetivação dos direitos referentes à vida, saúde, alimentação, educação, esportes, lazer, profissionalização, cultura, dignidade, a respeito, a liberdade, a convivência familiar e comunitária. Então, lembra do Vale Pescar CD. É um nemônico. A garantia de prioridade compreende, primazia de receber proteções socorro em quaisquer circunstâncias. Eu até exerci o exemplo de uma criança e um adulto. Eu estou sózinho para prestar socorro. Quem que eu vou? Na criança. Precedente de atendimento de serviço públicos e preferência na formulação e execução de políticas públicas. Incentivos públicos às crianças adolescentes. E ainda a destinação privilegiada de dinheiro, recursos públicos nas áreas relacionadas, proteção, infância e juventude. Tranquilo, questão 7. O art. 16 da Lei 8.069 de 90 está tudo criança adolescente. Aseguro o direito à liberdade para crianças adolescentes. Direito à liberdade. E aí, se a gente fala direito à liberdade, é bom que vocês saibam que são os direitos inerentes à primeira dimensão ou primeira geração dos direitos humanos, que veio lá com o lema da Revolução Francesa. Liberte igual e ter fraternidade. Liberdade igualdade para a fraternidade. A liberdade em respeito aos direitos políticos e civis. Ela busca um não fazer estatal. Ela busca, literalmente, uma liberdade maior, uma conveniência maior para fazer aquilo que vem entender sem tanta intervenção do Estado. E são os direitos de primeira dimensão, o direito à liberdade. Já pega o bezu. Os direitos de segunda dimensão são os direitos ligados à igualdade. E é esses os direitos da igualdade, você lembra de três principais. Econômicos, sociais e culturais. Aqui já busca um fazer estatal. Então, oi, me ajuda aí, dá um incentivo. Deixa eu fazer um financiamento aí para comprar uma casa, para eu abrir uma empresa. Está vendo os direitos econômicos, sociais. E, por fim, dá fraternidade em respeito aos direitos coletivos e difuso. O que são direitos coletivos e difuso? Direita ao meio ambiente, direita à saúde. São aqueles que não é possível identificar ao certo uma pessoa específica. Mas sim, é um direito de todos. Macana, top. Então, vamos ver essa questão sete aqui. Vamos lá. Um dos aspectos compreendidos na lei é o direito de participar da vida política na forma da lei. Tá bom, hein? O direito à liberdade, compreendido para a vida política. O que que eu acabei de falar dos primeiros dimensão? Pega esse mnemônico aqui também, para ajudar você a primeira, segunda e terceira, né? A primeira, você vai pegar o computador, pega o PC, pega o PC, aperta a ESC, e depois coloca o CD. O computador. Beleza? Pega a visão aqui, pega o Bizzou. Direitos de primeira, segunda e terceira dimensão, que é da liberdade, igualdade e fraternidade, que são o lema lá da Revolução Francesa. Aí olha o que que o professor Lira está passando, Bizzou. Primeiro dimensão, respeito à liberdade, você vai ver direitos políticos e civis. Políticos e civis, PC, políticos e civis. Políticos, direito de voltar a ser voltado. Então, dá oportunidade para o adolescente que quer voltar, quer participar da vida política? Pô, tem mais de 16 anos? Pode, vai. Civis, fazer acordo. Ele pode ter inclusive celebração de contratos, compra e venda, aluguel, sim. O segundo dimensão, que é da igualdade, econômicos, sociais e culturais. ESC, econômicos, sociais e culturais. E terceira dimensão, da fraternidade, são os direitos coletivos ou difusos. Eu citei como exemplo, meio ambiente, saúde, show de bola? Então, ele é traga mesmo, participar na vida política na forma da lei e vão ver as outras. Ir e vir, irrestritamente, em espaço para os ocultários. Claro que não, irrestritamente não. Irrestritamente significa dizer que não tem restrição. Óbvio que vai ter restrição. Se é criança adolescente, você acha que convém para uma criança adolescente participar de ambientes que tem, por exemplo, espetáculos que tem as cenas de sexo explícito e pornografia? Não. Então, há sim uma restrição. Há uso deliberado de bebidas alcoólicas? Então, tem que restringir. Liberdade tem a ver com crença e culto religioso desde que manifestou. Tem, tem, tem. Mas, ó, desde que manifestou do espaço próprio, não. Você pode manifestar a sua crença ou religião em qualquer lugar, em qualquer lugar. É garantido a liberdade de pensamento, de crença e de religião propriamente dita, de fazer os cultos cultuar as suas entidades. De brincar exclusivamente para as crianças e praticar esforços para os adolescentes. Não existe isso aqui, né? Solitar por conta própria emancipação legal dos pais? Também não. A emancipação legal inclusive tem que ter a participação dos pais ou do responsável legal. Então, o que que é o gabarito aí, direito à liberdade? Ir e vir, estar nos logradores, passar com tardes, essas lá das restrições. Então, tem restrições legais. Liberdade de opinião expressão, liberdade de crença e culto religioso, brincar, praticar esportes e divertir, participar da vida familiar com o interesse, sem discriminação, participar da vida política na forma da lei e é garantido ao adolescente essa liberdade de participar da vida política. Buscar refúgio, auxílio e orientação. Artigo 16, que está no seu edital. Oito, nos termos da lietro de 1069, é direito de crianças e adolescentes ser criadas e educadas no seu e de sua família e excepcionalmente família substituta, assegurada com vez da família comunitária em ambientes que garante o desenvolvimento integral com relação ao tema, assinalha a alternativa incorreta. Senhoras, dê uma olhida, responde, tira o print aí da tela se quiser e aí solta o vídeo que a gente vai falar. Primeiro, qual que é o bisu? Está pedindo a incorreta. Então olha só, toda vez que você vê a incorreta, você já sublinha, já marca, porque às vezes na pronta passa um rápido de mais, passa abatido. A próxima prova vai ser certo ou errado. Beleza? Aí ok. Mas uma hora ou outra, às vezes você vai fazer um concurso que tenha modalidade de ABCD ou E. Aí, fique atento se eles querem a correta ou a incorreta. Os filhos, havidos ou não da relação do casamento ou por adoção terão os mesmos direitos a qualificações sendo proibidas quaisquer desgrinações, discriminatórios, relativos à filhação, certíssimo. É garantido os mesmos direitos do filho do casamento, do filho de sangue, do filho adotado, independentemente da forma, né? Isso aí, a forma não deve se sobrepô ao direito. Acana? É um dos princípios aí, um dos rocas do direito que quando a gente encontra um direito colidindo com a justiça, a gente deve optar sempre pela justiça. Então vamos lá. O artigo 20 aqui, ele trata justamente dessa questão, tá pedindo a incorreta, então essa aqui tá certa, não é essa. O poder familiar será existido em igualdade de condições pelo pai e pela mãe, observado as posições da legislação civil. Sim. E aí é assegurado aí, né? O direito de discordância e aí, pô, às vezes eu não concordo, por exemplo, em relação à guarda. A guarda compartilha, mas eu não concordo, eu quero a guarda completa, integral. Então tá tendo uma divergência. Como que eu vou resolver isso? E indo até o juiz, procurando advogado e chegando à autoridade judiciária competente, que é o juiz de direito. Tá certa aqui. Aos pais encumbe o dever de sustento, guarda a educação dos filhos menores, cabendo-lhes ainda, não interesse deles a obrigação de cumprir, fazer cumprir as determinações judiciais. Perfeito. Tá certo. A falta oucarem de recursos materiais, com os motivos suficientes para a perda ou expressão do poder familiar. Senhores, não é motivo pra perder a guarda, falta de recursos financeiros. Então vamos lá. Na minha última operação da ONU, a gente viu nós fomos a averiguar uma denúncia anônima e que já tinha ter registro, já era uma denúncia bem forte, já tinham feito um levantamento prévio de informações, o pessoal fez uma campana e ouviu muito crianças chorando, etc. Então a gente desencadeou a sua operação e a mãe era carena de recursos materiais, porém ela trabalhava em dois filhos, então assim, passar fombo também não dá pra passar. Porém essa mãe já teve a guarda dos filhos perdida anteriormente e ao chegarmos lá nós deparamos com um ambiente totalmente inóspito, totalmente insalubre, sujo, fedendo, vazio, entupido, aquela caixa literalmente, crianças deitadas em cima de carros de vidro, crianças, as crianças machucadas, a criança de 8 anos cuidando das menores, aí nesse caso o delegado do Polícia da Ovoia de Prisso é flagrante pra mãe deles. Então essa questão de carencia de recursos materiais não deve ser confundida com bom aceio com cuidado, ainda que a pessoa seja carente financeiramente, ela deve ter o cuidado necessário. Então são coisas que nós devemos distinguir, não é porque a pessoa está pobre ou não tem condições financeiras socioeconômicas, que ela obrigatoriamente vai perder a guarda da criança, deve ser analisar todo o contexto. Então é esse aqui o nosso gabarito, DED Delta, porque é a incoleta, está falando que é motivo suficiente pra perda a suspensão poder familiar, negativa. Se você sim está meio rolado também o Brasil, né, o país carente igual o nosso, às vezes a realidade da sua região seja diferente, mas quando você passa a fazer programas sociais que faz missões, vai visitar outros estados, outros lugares, dentro do próprio município você consegue observar uma realidade diferente. Leitra é, a mãe e o pai são responsáveis, tem direitos iguais e deveres de responsabilidade com o país de cuidado educado e a criança, certinho? Mãe e pai tem direitos iguais e deveres também, responsabilidades, compartilhados, é dever dos dois, tem aquele negócio de que a mãe é que pariu e a mãe que cuida, não existe se a coisa é antiga, não existe isso, o pai fez filho junto, então os dois têm obrigações e deveres para com os cuidados das crianças adolescente. Letra D, aí ó, artigo Gurentin de cada um, primeiro a letrar o artigo 20, os filhos, a vida ou não da relação do casamento terão os meus direitos e qualificações, proibidos quaisquer designações, criminatórios e relativos à filiação. O letra B, a igualdade de descondições do poder familiar, artigo 21, 22, dever de sustento, guarda educação, letra D, que é o gabarito, que foi a incorreta, a falta ou carencia de recursos não constitui motivos suficientes para a perda ou a expressão do padre do poder familiar. Show de bola? Estão conseguidos entender, senhoras? Deixa o feedback aí nos comentários, por gentileza, ajuda o professor a evoluir sempre que possível, bem como também ajuda a gente a ver se estamos seguindo o caminho correto, né? Então deixa o seu feedback aí, por gentileza, seja positivo, negativo, crides, elogios, sugestões, estamos aceitando. 9, assinado é a alternativa que apresenta as quais relacionadas ao direito à liberdade, acordo com o estatuto da criança adolescente. Então já teve uma questão semelhante a essa, olha, outra questão dessa aqui, essa que foi Instituto Quadríx, que eu selecionei Instituto Quadríx, tá? A gente pesquisa que Instituto Quadríx e CES, o pessoal certo ou errado? Não é, tem questões A, B, C, D ou E também. Então direito à liberdade, ir e vir com ou sem permissão responsáveis? É errado, a gente já viu esse artigo aqui. Opinar e se expressar com restrições? Não, direito à opinião e restrição é sem restrição. A não ser o caso de anônimo. O que a Comissão Federal diz? É garantido a toda liberdade de expressão sendo vedada do anônimo, ou seja, é proibido o anônimo, a pessoa se passar por anônimo, pra se expressar. Ok? Tem exceção a essa vedação? Tem. No caso de denúncias anônimas, denúncias anônimas, pode. Agora você criar um perfil falso, um fake, nas redes pra ficar lá xingando os outros nos comentários, no particular isso é crime. Isso é crime e tem como tranquilamente descobrir quem é você, independente do aparelho que você está. Tem como rastrear, polícia faz isso tranquilamente. Então não pense que internet também é terra sem lei. Seguir a crença e o culto religioso dos responsáveis. A crença adolescente tem que obrigatoriamente seguir a mesma religião dos pais responsáveis? Óbvio que não, né? Brincar, esportes se divertir. Perfeito, letra D de Delta, nós vimos já. Letra E, passa só a mãe da vida familiar? Negativo. Então tá aí. Segundo Eca, artigo 16. O item 4, com os devidos comentários aqui. Esse slide vai estar disponível pra vocês. Eu passei pra professora Kessia, tá? Então vamos pra cima. Sem mais delongas. Estão 10. O Eca garante a proteção à vida e à saúde mediante políticas públicas. Sobre as direitas, analisias, assertivas. Crença adolescente tem direito de nascer e desenvolver em um ambiente saudável e seguro. Boa, certo? A efetivação de políticas sociais públicas que permitem o ente nascimento e desenvolvimento sadio e harmonioso, certo? A proteção à saúde desobriga o estado de ofertar programas preventivos. Saúde e segurança, obviamente que é melhor prevenido que remediar, né? E aí, qual dessas afirmativas vocês acham que está certa? Comenta aí, comenta aí. A, D, C, D. A, né? Um e dois. Tá mais tranquilo aqui. Um e dois apenas. Artigo 7, uma criança e adolescente tem direito à proteção à vida e à saúde mediante efetivação de políticas sociais públicas que permitam o nascimento e desenvolvimento sadio e harmonioso e de existência. Contro C, contro V, a gente chama de Y-litres. Pegou do artigo e jogou para questão. A sua prova vai estar assim, senhor. Contro C, contro V. Então tem que ler a lei. Eu sou como que eu vou passar na prova? Leia a lei, leia. A lei 8.069 também não precisa ler tudo, né? Leia somente aquele título que estão de sua edital. E faça questões. Faça questões. Traem, treem. Aí a pessoa, eu estou lendo a lei, mas eu não estou entendendo nada. Aí, assiste a vídeo aula que estamos aqui para te ajudar. Manda pergunta lá no Instagram, também é disposição. Vamos ver a outra. Oitavo. É assegurada a todas as mulheres o acesso a programas e políticas de saúde da mulher e de planejamento produtivo e as gestões de nutrição adequada, atenção humanizada, gravidez ao parto, perfeito, atendimento pré-natal, perinatal, que é durante, né? O parto e pós-natal integral no âmbito do subsistema único de saúde. Então prevenção sempre, sempre, sempre. Inclusive essa questão reproductiva, né? Por isso que o subsistema se fornece gratuitamente os preservativos. 11. Com base no ECA, os agentes públicos executores de mídia de sócio educativa, ou quaisquer pessoas encarregadas de cuidar de criança adolescente que utilizarem castigo físico ou tratamento cruel ou degradante conforme de condição estão sujeitas, sempre, visam outras penas. A encaminhamento, tratamento psicológico ou psiquiátrico. Tá certo, viu? A gente pôr executores de mídia de sócio educativa, quem quer? Vamos lá. Temos um cargo em específico, um cargo em específico que cuida de adolescentes, infratores, menores, infratores. É o agente sócio educativo. É semelhante à figura do policial ou antigo agente penitenciário. A diferença é que o público dele é tão somente menores infratores, agentes sócio educativos. Existem aí dos policiais penais, aí sim, que já cuida dos maiores de idade, conforme prevê a Lei 7.210 de 89, Lei de Execução Penal. Bacana? Então esses agentes públicos executores de mídia de sócio educativos aqui são os agentes sócio educativos. Pode acontecer de outros agentes públicos também cometer esses datos aqui de antigo, físico ou tratamento cruel degradante quanto para criança do adolescente? Claro que sim. O policial militar pode cometer o policial civil, o policial federal, do governo federal. A gente pôde o modo geral. Professor pode cometer o crime de tortura e professor que atua em escola pública, ele é considerado agente público para fins penais. Então ele pode cometer crime e ainda ser definido como a pena maior por ser agente público. Bacana? Então tá certíssimo. E aí, além da pena do crime de tortura ou lesão corporal, a depender do caso ou o misílio, nós ainda vamos ter esse encaminhamento ao programa de proteção à família, a tratamento psicológico e psiquiático, a curso ou programas de orientação e a encaminhar a criança a tratamento judicializado e ainda a pena de advertência. As medidas serão aplicadas pelo Conselho do TELA sem prejuízo de outras providências legais. Então, além dos agentes públicos, qualquer pessoa encarregada de cuidar de criança do adolescente, tratar e educar ou proteger que utilizar castigo físico, pai, integrante, família ampliada, os responsáveis, todos estão em relação a esta lei e as suas sanções. 12, como as não é que ajudo isso aí, modelo certo errado, estilo sesp e quadricks. Nos primeiros 18 meses de vida, é obrigatória a aplicação a todas as crianças do protocolo ou outro instrumento construído com a finalidade de facilitar a detecção e consulta pediatrica de acompanhamento da criança de risco para o seu desenvolvimento psíquico. São 18 meses, nós já falamos anteriormente, não são 12, nem 16, nem 17, nem 19. São 18 primeiros meses de vida. Tá? Tá aberto? Correto. Artigo 14 para a quinta. Você vê que também é uma alteração legislativa até recente. A gente pode considerar recente, considerando que o ECHE diz 69. 13, o Conselho do TELA é um órgão permanente de álbum, certo? Não jurisdicional, já expliquei que ele não tem pena e jurijeção, etc. Ele não julga ninguém, tá? Encarregado de iselar pelo cumprimento de direitos da criança do recente previsto no PECA. Tá lindo, tá lindo. Certinho? Artigo 31. Y-lítricks. Contro o C, contro o V da lei. 14, cabe ao poder público proporcionar assistência psicológica a gestante e a mãe no período pré e pós-natal. Inclusive, ficou em forma de prevenir ou minorar as consequências do estado perperal. O que é o estado perperal, senhores? Senhores ou senhores, né? O estado perperal nada mais é do que uma mudança do ânimo daquela mulher que acabou de dar a luz, acabou de ter filhos. No âmbito da medicina legal, esse é o conceito, também do alo de medicina legal e esse é o conceito que a gente fala do estado perperal. Mas no âmbito penal, no âmbito jurídico, o estado perperal, ele se dá nos crimes de infantesídio. O que é o crime de infantesídio? É a mãe que mata o seu próprio filho sobre a influência desse estado perperal. Então, no âmbito do direito penal, uma ficção jurídica. Porque nós não conseguimos definir quanto tempo que dura o estado perperal. Tem mulheres que duram uma semana, um dia, um mês, dois meses. Para a medicina legal, eles até ainda têm um norte para definir esse período, esse prazo, mas para o direito penal não. Então, o estado perperal é essa alteração significativa do estado de ânimo, de emoções da mulher que acabou de dar a luz. Bacana? E aí, o poder público deve proporcionar assistência psicológica, a gestante e a mãe nesse período pré e pós-natal, para minorar as consequências, que não são fáceis, né? As consequências do estado perperal. Corretíssimo, artigo oitavo é, parágrafo quarto. Vamos para 15. Conforme ao último 69, artigo 56, o Gigiens Sablesmejinsino com o Carol Conselho Tutelá, os casos D. Essa aqui tem cara de prova de vocês, a cara da prova de vocês. Então, o que que você, como professor, tem obrigação de comunicar o Conselho Tutelá, obrigação de comunicar o seu coordenador, o seu diretor, que deve comunicar o Conselho Tutelá? Indiciplina embaixo a participação das atividades escolares e extra-escolares, reiteração de faltos injustificados e de evasões escolares, gotados recursos escolares, advertência e suspensão por comportamento adequado em sala de aula, desempenho baixo da média em avaliações internas e externas. Participação ativa e manifestação de propés dentro do ambiente escolar. Senhoras, vamos lá. O que diz o ECA no artigo 56, né? Entre outros, justamente esse caso aqui, ó, esses são os mais preocupantes, tá? Que a ausência na escola, faltas injustificadas, e evasão, fuga escolar, saída da escola. E ainda que a escola tentou voltar, tentou ligar, ligou para os pais, tentou saber o que aconteceu, convocou os pais para reunião, nada, nada surtiva efeito. Aí tem que comunicar o Conselho Tutelá. Então, esses dirigentes, estabelecimentos, os diretores devem comunicar o Conselho Tutelá aos casos de malstratos envolvendo seus alunos, reiteração de faltas de justificadas de evasão escolares, gotados recursos que a gente acabou de ver, e os elevados devem de repetência, ou seja, quando a pessoa tá reprovando de ano várias vezes, várias vezes, não é uma ou duas, né? Tem que ser pelo menos três ou mais, digamos assim. Malstratos também é importante, esse caso aqui é muito importante, principalmente, sobretudo para nós da polícia, porque o poder configurar crime de estupro, pode configurar crime de tortura e pode trazer consequências negativas para a vítima para o resto da vida. Então, importante. 16, considero que após a aplicação de uma avaliação pelo professor de matemática, o aluno adolescente não concorde com critério avaliativo. Nesse caso, o dissente, ou seja, o professor, poderá contestar os critérios avaliativos usados pela... opa, dissente não, né? O dissente é o aluno, docente, que somos nós professores. O aluno poderá contestar os critérios avaliativos retificando, utilizados pela correção, assim como recorrer às instâncias escolares superiores. Certinho. Certinho, um aluno que pode recorrer, dá nota, perfeito? Letra e Dley, a criança, adolescente, tem direito à educação, visando o pleno desenvolvimento da pessoa, prepara para o exercício da cidadania e qualificação para o trabalho, assegura-a. O direito de contestar critérios avaliativos, podendo recorrer às instâncias escolares superiores. Beleza, já deu até o time aqui da aula, mas vamos continuar, vamos finalizar aqui, tranquilo, com chave de ouro. Ao Conselho Tutelar, compete receber a notificação e proceder uma primeira avaliação dos fatos relatados. Verificar sua procedência e decidir pelo encaminhamento, seu relato, ao Ministério Público. Também, constitui uma das atribuições do Conselho Tutelar, receber a notificação, fazer uma verificação para eliminar dos fatos, o que que aconteceu e, se for verdadeiro, o que que está acontecendo, tiver a procedência em caminha para o MP. O MP é o fiscal da lei e é o protetor também do Crianças do Dlesente. A gente chama do Ministério Público de custos leges, o que que é o custos leges? É o fiscal da lei. O parqueo promotou o membro do Ministério Público, ele é responsável por fiscalizar a lei, tanto na Número da Administração Pública, como também das pessoas hipervulneráveis, pessoas vulneráveis, crianças do Dlesente, dosos, portadores de necessidades especiais, falou que tem pessoas vulneráveis, índios, quilombolas, o Ministério Público vai atuar. Então está correto, a TIC-136 trata das atribuições do Conselho Tutelar. A TIC não, né? Questão 18, julgo o item a seguir, esta lei, considerando o ECA, esta lei dispõe sobre a proteção parcial, Crianças do Dlesente. Caras, você está cansado, ler rápido a questão, você marca certo. Olha o perigo, não é proteção parcial, é proteção integral. E eu falei na aula passada, integral, foca, proteção, integral, completa, total. Então está errado, proteção integral à Criança do Dlesente, que trata o ECA, o artigo primeiro, Ctrl C, Ctrl V. 19, a perda do poder familiar, perda do poder familiar, poderá ser decretada pela autoridade policial, sem a defesa de contraditório. Tudo é errado, Silos, olha só. Na verdade, a autoridade judicial, que autoridade judicial é o juiz, a autoridade policial é o delegado, delegado não pode decretar perda do poder familiar. Quem pode? Só o juiz. E obviamente, tem que ter ampla defesa e contraditório, tem que dar oportunidade das partes e manifestarem, princípio do processo penal, da Conjeção Federal e do processo administrativo também, do direito administrativo, ampla defesa e contraditório. Também nós temos preciso da paridade das armas, pode vir na sua prova. As partes, elas devem estar no mesmo patamar, então como socia assim, os dois devem estar igual, se um está com a faca, o outro tem que estar com a faca, um está com o revól, o outro tem que estar com o revól. Tipo isso, significa assim, dizendo, juridicamente falando, se eu vou dar um prazo de 15 dias para que a parte X responda, eu também tenho que dar o prazo de 15 dias para que a parte Y responda. Não posso dar um prazo de 5 para 1 e 10 para o outro, e esse é o princípio da paridade das armas. Show de bola, vamos avançar para a última questão e fechar o show de ora, que é o artigo 24, a fundamentação daquela questão. Vamos para 20. Os profissionais que atuam no cuidado diário ou frequente de crianças na primeira infância não necessitam de formação específica e permanente para a detecção de sinais de risco para o desenvolvimento do psicólogo. Srs. na verdade, sim, eles devem ter essa formação específica, artigo 11, salve melhor o juízo. Então, está falando que não necessite formação específica? Está errado, está errado, tem que ter formação específica. Aqui, artigo 11, isso mesmo. Para o terceiro, os profissionais que atuam no cuidado diário ou frequente de crianças na primeira infância, principalmente aqui em Guen, a gente chama de CMEI. Tem as creches públicas do município. Eles devem receber formação específica e permanente para a detecção de sinais de risco para o desenvolvimento psíquico. Então, tem que ficar atento aí, né? As sinais, se a criança não fala, se a criança não tem contato com outras crianças, se a criança só chora, vários sinais, vários sinais que vocês sabem até melhor que eu. Então, bem comparado ao acompanhamento que se fizer necessário. Então, devem ter este curso para detectar esses sinais de risco para o desenvolvimento da criança. Finalizamos, srs. Meu sinceros agradecimentos, muito obrigado. Aqui está meu Instagram, minha rede social, para qualquer dúvida, estou à disposição. No Telegram também tem o canal do Profilira com materiais gratuitos. Só procura lá canal do Profilira com materiais grátis, tá? Sigo à disposição de vocês. Quero agradecer a professora Kesse pela oportunidade, aqui, cedida a mim. E desejar a todos um excelente dia, excelente semana de estudos, que Deus abençoe a caminhada, a jornada de srs. Todos os sonhos de vocês se concretizem e lembrar que há tempo para todas as coisas embaixo do céu. Assim diz a Bíblia, né? É um há tempo para nascer, há tempo para crescer, há tempo para tudo. Se ainda não chegou sua hora, confie em Deus que vai chegar. O tempo de Deus sempre é melhor do que o nosso e a vontade dele sempre é melhor do que a nossa. Acredite nisso. A todos e siga a disposição de vocês para ajudar a auxiliar no que for possível a mim. Tamo junto. Até depois.