 Fala galera, aqui fala é o Cozados Geek. O vídeo hoje não vou comentar sobre esse evento que estão colando o ano e uma semana. E eu vou vendo um caso particularmente, a lei do FEL. Uma lei que veio mostrando que é para aportizar as crianças contra a adultização. Mas essa lei vem componde uma censura brevia. Não sei se ela tem a segurar opiniões. Então quem vai ser ocupado de tudo? Será o grande produtor de conteúdo? Não sei, estou começando agora. Mas o ex-srp está sendo debatido. O ex-sims bombalista de urino de esquerda sempre estão querendo controlar a população. Showmente o ex-sims brasileiro atual. Eu estou perdendo na discurso. Essa lei, o papel era muito boa, mas ela tem muitas controversas. Eu estou acessando opoliões culturais. Mas pela esquerda estou aportando grandes empresas, canais grandes da internet, da comunidade, de vários canais. Eu não tenho fãs de um e nenhum, eu já fomei derrubados do canal da plataforma YouTube. Eu exigue que as plataformas tenham uma série no Brasil, na fora da teatral. Isso, ou na Inglaterra, para acessar a internet, você tem que usar documento, por lá tirar o selto para usar. Vocês vão estar brilando isso. Isso pode ser uma grande teatroficação. E não fala que tem gente dizendo que até o livro só que o livro pode ser atilido com essa onda de argumentação. Eu vou entender isso. Vocês estão gostando dos vídeos, culto, compartilha, desça suas pessoas nos comentários, segue nas redes sociais. Então, por ser assim o YouTube vai entender o meu trabalho. Entendemos. Essa lei, a lei de Felca, a lei de Dada, assim, refere-se ao deputado. Eles eram os deputados e refere-se ao YouTube Felca, que propõe novas regras para o uso da internet no Brasil. O presidente oficial, ele acomparteu de um tipo de ódio, que é que nios frio digitais. Não vai atrás daqueles que cometam os crimes digitais. Então, até o povo do Polibri, esses YouTube Boxes, esses casos dos games, jornais, conteúdos, apropriados para crianças, ou bebidas, etc. Mas com... Tem muitos meios que podem... As pessoas vão ficar outros meios a contornar essa lei. Os críticos são dessa lei de uma forma disfarçada de censura digital. Isso porque já foi aprovada na caratura, não teve nem votação. Ou foi aprovada, só que após as pessoas bailando, não se exce só nada. Ela poderá obrigar redes sociais fora até sites pequenos, para revolver, conduir de forma perrua, assim, obrigar as pessoas. Se não, tudo se multa e a pessoa pode multar para ter redes strikes, ter a plataforma, ter redes strikes no YouTube. As denúncias, você pode perder o seu canal. Até como você fala, a sanjustiça, você pode perder o seu canal. Perder tudo com a sua vida inteira na internet, se não a pessoa no canal, porque ela está começando. Se for um canal grande, perder tudo, você tem que controlar o que você pode falar. Então, você vai procurar outras plataformas. Isso, como pode ocultar, isso, mas usa a dual VPN. Isso, sem uma decisão genital, com medo de multas, assim, uma multas pesadas. Ou seja, por post, vídeo, opiniões, poderia cair na máia fina, assim, opiniões que o sistema não aceita, que o regime brasileiro não aceita. A pessoa de outra forma quer se segurar, que são direita conservadora. E a direita conservadora, mas a opinião do que esse cometer, o que o Manco socializa, o que ele defende, a maravilha, a uma decisão que é uma, a turminar de gente no mundo, né? Esse é o grande olho, grande mão do livro 1984. A treta não fica só no YouTube, no Twitter, a leita ele pode atingir. É questão de software livre, como assim? Qualquer ferramenta, essa lei, qualquer ferramenta está dizendo que verificadores sociais, como a sua identidade, se você é uma pessoa adulta, também dizer caranás, caso de criança, ter o responsável, se você tiver uma decisão, a pessoa adulta vai ser a responsável do conteúdo. Se qualquer ferramenta diz que não precisa seguir regras, edificação, resiste, raste a minha identidade, tudo precisa ser rasteável, todo seu contato, aí o senhor tem seus documentos, tudo, tá tudo na internet. Aí o senhor vai sofrer, golpe, golpe, roubo, perder. Pessoal, tomar essas contas da mancara, só se for um golpe pela internet, até provar que não foi você que fez. Então essa lei foi um cabalo de troia. Projetos abertos comunistas pode ser publicificado, mas ele exige todo código, tem um responsável legal no Brasil, seu código milico, é uma comunidade, tem muitas empresas grandes que desenvolvem um sistema baseado em Linux, mas já não todo inserde aqui no Brasil, é uma comunidade, exige uma comunidade, tem, são várias distribuições minox, de código aberto, exige que todas elas tenham um pouco a minha de recostimento de facial, e a prividade para você acessar a internet. Isso pode desintoritar a comunidade de opções que funcionam justamente na base da cobração global descentralizada. Se a lei Feco for publicada, sem ajustes, Zend Pod, está um dia em que vai a internet, engasgada, onde só os grandes comparações aguentam o tranco legal, menos espaço para criadores independentes, até a média de software livre, que pode perder o espaço na frente de plataformas pensadas, controladas, se eles exigiram com o sistema de internet de servidores, são tudo baseados em software livre. Nenhum deles é software potretário. Qual a conclusão? O fim das contas, esse debate sério, como equilibrar a segurança digital sem cair na censura? A lei Feco pode até ter boas intenções, mas o jeito que está pode virar uma bomba contra a liberdade do lariatizinho do YouTube, desenvolveram os nines, por exemplo, nines, criadores, qualquer plataforma desresistais, todo mundo foi afetado. O que você acha dessa lei? É uma posição necessária para as crianças? Ou uma censura desfaçada? Comente em baixo, vamos debater. Desça o like, escreva o meu canal do Zadus Greek, ative o sininho, porque aqui a gente fala das treta que ninguém tem coragem de trocar. Seus dos dores, decimulados, temperários e do zero e escuro. Deus vude.