 Eu estava com o Felca quarta-feira passada agora e eu queria te contar que ele não é nada disso que vocês estão vendo pela internet, tá? Inclusive tudo que eu ouvi dele me fez mudar completamente a minha visão do... Tá bom, bom, eu não ouvi esse vídeo então não sei se vai falar mal ou vai falar bem... Eu tinha dele. Eu já vi vídeos do Felca antes de toda essa viralização mas eu nunca conheci ele profundamente, sabe? Nunca tinha ido a nenhuma palestra dele, nunca tinha encontrado ele... É um expôsit! Estou distante de um expôsit sobre mim. Eu estava semana passada em São Paulo no Influente Summit que era um congresso onde ele foi para a palestra. Na palestra dele ele não tocou no assunto de Itilus Santos de nada dessa polêmica que está acontecendo no país inteiro. Ele simplesmente foi para falar sobre responsabilidade, propósito com a sua influência. Você que é criador de conteúdo, sabe? O que tem por trás, qual a sua intenção? Você tem noção do impacto que você tem na vida das pessoas, na sociedade. E ele falou isso de uma forma tão clara que me fez me tornar fã número um do Felca, gente. Pois é, se você está falando com as pessoas, o que a pessoa vai ganhar se eu começar a falar de Itilus Santos e ficar falando de coisas e de coisas e de coisas? Tem que falar de coisas que fazem sentido para a pessoa de absorver, né? Se eu estou lá no lugar de falar com pessoas que eu falo em uma coisa positiva e que faça sentido para a pessoa que está assistindo, não só para mim, né? Número um, mudou minha visão porque eu achava que ele era só um gamer aleatório. Game? Grande e alto para a cacete, enfim. Ele é uma das poucas... Qual a percepção que as pessoas têm de mim? É um gamer aleatório grande e alto para a cacete. A percepção que as pessoas têm de mim. Pelo menos não me chamou de Papa Figos, né? Pelo menos não me chamou de Papa Figos, porque algumas pessoas estão me chamando de Papa Figos e tudo mais. Poucas pessoas que não se deixam levar pelo hype, sabe? Que não se deixam levar pela grana contigrinho, tá? Maricão, fui cansada desse dia por conta disso, sabe? Ele realmente se importa com o impacto real que ele tem na vida das pessoas.