 Em 2025, o Brasil passou a contar com a lei 15.211, conhecida como o Estatuto Digital da Criança do Adolescente. É o ECA Digital. Essa legislação foi criada para proteger crianças e adolescentes no ambiente digital. E o que é interessante? Reitos sociais, jogos online, aplicativos e plataformas de vídeo entram nesse bolo. Mas afinal, vamos entender aqui hoje, por que essa lei foi criada e o que muda na prática e como ela impacta pais, jovens e empresas de tecnologia. É isso que eu vou explicar ao longo desse programa de hoje. Vem comigo. Bom pessoal, vamos entender aqui, por que o ECA Digital foi criado? Antes de falar da lei em si, eu preciso te mostrar os problemas que nós temos e por que isso foi criado e nós vamos chegar num denominador comum. Bom, a gente precisa resolver. Essa lei vem tentar resolver que crianças e adolescentes estão cada vez mais conectados. Não é que isso seja um problema. Mas elas estudam online, brincam online e conversam online. E também se informam pela internet. E com a chegada da inteligência artificial, isso vai ser cada vez mais perceptível. Então, para vocês terem uma ideia, as pesquisas recentes mostram que mais de 90% das crianças e dos adolescentes entre 9 e 17 anos usam a internet no Brasil. E mais, olha só, crianças entre 9 e 12 anos acessam redes sociais, vídeos e aplicativos por diversas vezes ao dia. As crianças têm acesso a esse tipo de conteúdo o tempo todo por possuir um smartphone. Então, é inevitável. Se a criança tem um smartphone, é lógico que ela vai se aproveitar disso e tudo que ele oferece. O problema é que o ambiente digital não foi criado pensando nela. O ambiente digital que a gente conhece, ele não foi criado pensando em crianças. Ele foi desenvolvido para adultos se relacionar e resolver problemas. Mas a gente sabe a quantidade de problemas que a gente vem enfrentando, não é mesmo até para os adultos. O que isso, quais são os riscos que uma criança se expõe quando ela está na internet, quando ela faz parte dessa sociedade digital? Em algum lugar ela se expõe a cyberbullying, conteúdos inadequados, abordagem de adultos mal intencionados, golpes e exploração e ainda tem aquela coleta excessiva de dados pessoais para vender produtos para a criança. Isso a gente sabe que acontece. Então o eca digital surge justamente para atualizar a proteção da infância no século 21, que é importantíssimo. Então vamos entender o que é o eca digital. A gente está falando disso, já fez a introdução. Vamos entender o eca digital é uma extensão da proteção já existente conhecida como o eca, que é o estatuto da criança e do adolescente. Só que esse daqui, essa lei, ela é voltada especificamente ao ambiente online, que eu acho que é fantástico. O eca tradicional não prevê isso, tem muitas coisas que a sociedade evoluiu que o eca não entende, não consegue alcançar, não prevê e com o eca digital esse ambiente online ele se torna protegido e pensado. Vamos entender o que a lei estabelece aqui. Primeiro lugar, as crianças e adolescentes têm direito ao ambiente digital seguro. É importante, assim como eu trago aqui para você sempre a importância para você se proteger, para você conhecer os seus direitos e proteção de dados, os cuidados que você tem ao utilizar a tecnologia, ele é o mesmo para as crianças se não mais robusto, se não uma proteção até maior, porque nós estamos falando de menores que talvez não tenham discernimento para compreender o que estão vendo, mesmo com o que estão se envolvendo. O que a lei também traz? O desenvolvimento deve ser respeitado conforme a idade, então ele vai pegar pesado com as plataformas mostrando que você tem que entender que tem crianças usando a sua plataforma, por isso isso deve ser verificado, você tem que tomar cuidado. E aí gente, essa proteção deve levar em conta a autonomia progressiva, ou seja, conforme a criança cresce, mais autonomia ela pode ter. Então um ponto central da lei está no artigo 10, que determina o seguinte, plataformas, aplicativos, jogos e serviços digitais devem adotar mecanismos para garantir a experiência adequada à idade. Isso aqui é mais ou menos o que o ECA está falando aí bastante sobre a ferição da idade. Essa aferir a idade vai ser importante para que crianças e adolescentes não tenham contato com o tipo de coisa que eles têm hoje, como por exemplo, é conteúdos para maiores, que tenha proteção mais garantida de que realmente isso daqui é uma criança ou não é uma criança, ele está se passando por um adulto quando na verdade é uma criança, mas isso muda completamente a lógica do mercado digital pessoal, que antes jogava essa responsabilidade para os pais. Então isso é muito interessante. Agora vamos entender o que muda para plataformas e empresas. Esse daqui é o ponto de maior mudança trazido pelo ECA digital. A partir dessa lei as plataformas não podem mais fingir que não tem crianças utilizando, as utilizando. Então as empresas passam também a ter responsabilidade legal direta. O design dos serviços deve ser pensado para proteger e não explorar. Hoje o que a gente vê é uma mídia explorando criança para vender produtos e mais produtos. Então e é massivo, não é de maneira controlada, não. São informações massivas trabalhando no marketing infantil, isso é grave. Isso inclui pessoal a limitação de conteúdos inadequados, controles mais claros e eficazes, menos estímulos abusivos como notificações excessivas e mais transparências sobre os riscos que essas crianças enfrentam a estar navegando. O outro ponto, melhor dizendo, ou seja, que a gente tem que lembrar que a proteção deixa de ser só moral e passa a ser jurídica. Porque antes a gente tinha aquela proteção moral. Ah, não, pensa direito, vamos analisar, calma, não, agora tem responsabilidade jurídica. Essa lei federal vem verificar isso. Então se uma plataforma não adotar as medidas adequadas, elas vão ser responsabilizadas sim. E aí o que eu falei aqui sobre a aferição da idade. Então vamos entender a importância da aferição da idade. Um dos conceitos mais importantes do eca digital é a aferição da idade. O que isso significa? A aferição da idade é o conjunto de mecanismos usados para identificar ou estima ou estimar a idade do usuário. E qual é o objetivo? Permitir acesso apenas a conteúdos adequados. Impedir que adultos se passem por criança que acontece bastante. Acontece muito. Acha que está conversando com um amiguinho quando vai ver é um adulto se passando por um amiguinho com a avatar de uma criança. Quando na verdade é um adulto por trás explorando uma criança. Reduzir crimes e abusos no ambiente digital. Sem esse controle, gente, fica muito fácil de qualquer pessoa criar perfis falsos como a gente vê acontecendo. E interagir com crianças de forma ilícita. Bular regras de idade mínima. Tudo isso é possível sem uma lei como essa. E já aconteceu e acontece aos montes e está acontecendo enquanto estou falando aqui com você. A lei não exige um único método. Mas deixa claro que algo precisa ser feito. E lógico, gente, é fazer com responsabilidade e com respeito à privacidade dessas crianças. E não tem como a gente falar de eca digital sem falar de cyberbullying e outros riscos. Então, um risco que merece atenção especial é o cyberbullying, gente. Ele é bem diferente do bullying tradicional. Que a gente passava lá na escola. Um porque era muito magro, o outro porque aquilo. Enfim. Então o cyberbullying, por que ele é diferente do bullying tradicional? Gente, você que é um imigrante digital. Você provavelmente sofreu bullying na escola. Eu sofri muito bullying. Só que eu sofri o bullying na escola. Eu saí da escola cheguei na minha casa. Acabou. Amanhã vai ser um pesadelo, ok? Mas eu não tenho... Estou tranquilo, pelo menos por esse período. O cyberbullying não, gente. Ele acontece 24 horas por dia. E ele pode atingir milhares de pessoas ao mesmo tempo. A internet é fantástica. Mas ela é um canhão pro bem e pro mal. Então se eu exploro isso, se eu levo isso, aquela chacota pro nível digital, eu potencializei de chegar pra isso chegar em mais pessoas. Então não vai ficar restrito somente a escola ou a um local físico. É aonde eu estiver. Porque eu sou... Eu tenho um perfil numa rede social. Então isso, a humilhação, ela ganha a escala e velocidade e permanência. Então o eca digital, ele busca reduzir esse tipo de violência. Obligando as plataformas a criarem ambientes mais seguros e responsivos. E isso não elimina o problema, lógico, longe de eliminar o problema. Mas cria pelo menos ferramentas legais pra ser combatido. Pra que isso seja combatido. E qual que é o papel dos pais, das escolas e da sociedade? Vamos lembrar que a sociedade tem uma responsabilidade com as nossas crianças, com os nossos adorecentes. Mesmo que não seja seu filho, seu parente, nós temos uma responsabilidade com as crianças. Então, a lei é importante. A lei deixa claro isso, inclusive. Mas o eca digital não vai responder, não vai substituir o papel dos pais e dos responsáveis. A proteção no ambiente digital é uma responsabilidade compartilhada das famílias, das escolas, das empresas, do estado. A lei vai criar regras, como toda lei. Mas a educação digital continua sendo essencial. Então é muito importante que você se atente a isso. Quando eu digo pra você que é importante que você tenha esse cuidado na sua vida digital, como você navega, é muito importante que você esteja amparado também sobre essas questões de crianças e adolescentes. É muito importante que você entenda isso. Isso pode ser um problema pra você que é sim um imigrante digital. Se está gostando desse conteúdo, se acha que isso traz relevância pra você, já sabe. Deixe aquele like, aquela curtida e inscreva-se no meu canal pra você receber mais dessas informações.