 Fala meus! Putas, aqui que eu vou falar pra vocês e ouvir. Tô Fernando, bem-vindos a mais um vídeo do paternidade sensual. Gostou? Eu ia fazer uma parada, mas eu vou aproveitar o sêmio, o tesouro, tranquilo, foda-se. Quais as barulhos intelegentes? Não, você tá de parabéns, cara. Você é um sonjo de um mento. Plasquele, o estombrilho, filho do maravilhoso Bruno Rios. De Brasília? Que morava em Salvador, foi pra Brasília, conhecido como Baiano. Mas não tem dúvida de você que trabalha com ele e fala, cara, vem um cara parecido com você. É ele mesmo. Mano, você só vai se cegar no dia que eu falar, oh meu Deus, cara, já tô botando uns vídeos no grupo do trabalho, nem sei o que, né? Aí, sequeta considerando o cú. Filha da puta. Fala pessoal, você é bem-vindos nesse clima de quita série. Seja bem-vindo a mais um vídeo aqui do Patermidade. A gente gostou bastante da reação de vocês, dos comentários, das conversas que a gente viu no último vídeo da banalização da criminalidade. E a gente já resolveu deixar em gatilhar, gravar também um que a gente queria ter gravado algum tempo, que é a banalização da prostituição. A gente viu, né? Foi... Algumas pessoas pediram esse vídeo no último vídeo também. Eu esqueci o nome, eu não vou olhar agora, porque eu não vou olhar, velho. Foi você que indicou o vídeo aí. Obrigado. Inclusive, foi o Capitão do Mato que mandou pra mim também esse comentário. Eu mandei pra ouvir, a gente já é Blake, Plover, Trug, Liglis. E... Enfim, vamos falar disso aí, né? Mas a gente vai aprofundar porque... No imaginário popular... Vou ver aqui e falar que tá preocupado com o Mundial do Flamengo, hein? Obrigado, PSG. Cara, se ele tivesse pro Santa Cruz, ele não tava preocupado com isso. Mas ele vai torcer pro time bosta que não foi capaz de ganhar nenhum campeonato esse ano que disputou. Sendo um dos chinos mais ricos, sim, que tem uma mulher que impressou dinheiro até pro time adversário. É melhor nem conversar com esse menino, não, porra. Que isso aí tem coisa que você tem que bater, não tem jeito. Sim, vai pros siga. Enfim. E aí a gente vai aprofundar um pouco porque quando se fala de prostituição, né? Imaginário popular, é aquela mulher que vai pra esquina. Sim. Vender o seu corpo. E na verdade não é. Todo mundo sabe o local correto, o horário mais ou menos. Não vou ali andar. Todo lugar tem. Blake, Trug. Todo lugar tem. Todo. É como... É tipo farmácia, né? A galera sabe onde é que tem. É. E vai lá buscar. Tem que ter. Tem que ter organizado. Tem a rua do véi veco. Tem a rua da menina. Tem a rua dos cara. Tem a rua dos caras. É, meu pato. Não é bagunçado, entendeu? Tem todo o procedimento. Tem todo o procedimento. O cabarei é bagunçado, nunca foi um cabarei, viu? Mas... Ou você que acha que o cabarei é bagunçado, meu amigo, nunca foi, viu, pai? Ultimamente. A gente veio com essa banalização, de fato, da prostituição com umas queridas do job. E você para planalizar, a grande gama de conteúdos femininos, digamos uns 80%, é sexualização, mochando seu corpo, em algum momento fazendo um relance safado e tudo mais, fora os conteúdos que, de fato, são para isso, né? De você, sei lá, você está vendo Instagram, para a gente saber que está direto. Aí tem a mulher cortando uma cenoura e do nada tem a cenoura saindo da vagina dela, ou um tomate, ou uma ferramenta, ou um martelo, uma chave de fenda, esse tipo de coisa. Mas a gente não vamos mais para o agressivo. Uma escranha carregada. Vamos para o mais soft que liga no final das contas, ao contato direto, a prostituição, a exposição do corpo feminino, não é que a gente não goste de ver. Você gosta de ver, meu amigo James? Cara, eu vou ser muito sincero com você, eu já gostei mais. Hoje em dia não está entendendo. Há um mistério maior, está vendo? Há um mistério maior acerca do corpo feminino, há uma coisa, uma busca, uma procura, uma curiosidade. Hoje está tão banal que você é mais fácil você achar o corpo feminino do que uma receita de pombo. Inclusive, fica toda nessa porrinhação, nessa agonia, e você bota no Google Mulher Nua, você acha todo tipo de gente, no Google mesmo. Mulher Nua. E desenrola, aí vai de você ficar nessa punhetança, será que ela vai mostrar os pênticos no seu quilá? Assim, cada um faz o que quer da sua vida, mas lembrando que todo mundo tem família. Em algum momento, o seu pai, vendo esse tipo de situação, imagina. O pai que vê a filha de uma situação dessa, de se sexualizar, aponto, aponto, e se tornar uma, como é que eu posso dizer? Não vou falar uma prostituta, mas algo próximo do prostituta. Era uma palavra bem bonita, mas eu esqueci. Você se remete a você se vender por algo baixo, por exemplo, as mulheres que andam com o Dumby o Zéria, aquele bicho do americano que rola essa confusão dele agora, com a marca de cigarro, de cigarro eletônico, né? E assim, você só se expõe ao ridículo no final das contas, porque vai chegar no ponto que as pessoas crescem, as pessoas mudam de opinião, como a gente falou no vídeo passado sobre o que é você. Tudo isso muda. Quando você está nessa fase de bagunça, de loucura, porra é massa. Mas e quando esse estigma fica preso na sua pessoa? Quando as pessoas lhe conhecem apenas por isso? Aí é que está o ponto. Aí é que fica foda a banalização. As pessoas não procuram fazer nada interessante e acham mais fácil essa parada sexualização do corpo, mas vai chegar no ponto que você vai querer construir uma família, e a única coisa que vai gerar em você é apenas o preconceito. E as pequenas lembranças de quem você um dia já foi. Esse vídeo é muito complicado. Você está falando aqui, eu estou pensando se eu pego pesado ou não. Você pode pegar pesado, velho. Você é... Boa cara, você tem vontade de ter uma filha? Tem. A Maria Beatriz, correto? Maria Beatriz tem. Eu tenho um humor de vontade. Inclusive a mulher hoje falou que eu vou comprar um teste. Eu já estou feliz e preocupada aqui ao mesmo tempo. Para ver se ela veio... A gente foi no mercado, a gente já foi no mercado, ela sentiu o trecho assim, já deu aquela enguiada, eu já comeu a morrer com o menino no colo, falei fudeu. Fudeu, me porto fudeu, cara. Entendeu? E ela vai comprar o negócio. Mas enfim, porque eu falo assim, Victor, pegar muito pesado? Porque eu vou começar do meu conceito de prostituição. A mulher prostituta para mim é aquela mulher que ela vende o seu corpo virtual ou fisicamente em troca de qualquer vantagem e meramente pela vantagem financeira que isso vai a carreta trazer para ela. Para mim isso é uma puta, isso é uma prostituta. Onde eu quero chegar com isso? Se você está com um cara, porque ele é legal e ele tem dinheiro, o dinheiro é o plus do que ele ser um cara legal. Se você vai sair com um cara para jantar porque você quer comer um sushi, você vai dar para ele porque ele pode te pagar o sushi, você está se prostituindo pelo sushi. Então a gente tem muita mania de querer tratar só a menina que vende o conteúdo, a menina que está na esquina. Não, cara. A menina que está em casa agora com a WhatsApp na mão, pedindo iFood, entendeu? Para contatinho e o contatinho vai lá fornicar o indentrimento do iFood que deu, ela se vendeu para o Santos Instituto de Antônio. Então ela é uma puta. É mais fácil a gente falar sobre as pessoas que se vendem, naturalmente. Não, mas é isso que eu estou te falando, mas a gente deixa claro porque tem muita mulher que se reveste de moralidade aí e que está fazendo isso, entendeu? Para a gente estabelecer um parada assim, meu amigo, é um fato, então você também é uma prostituta. Agora, como você é uma prostituta que se esconde na prostituição, é uma prostituição velada, você coloca uma cortina de interesse pelo parceiro por conta dessa prostituição que você faz, a gente vai falar mais do que hoje em dia traz uma maior prejuíza de sociedade de maneira geral que são as meninas que vendem conteúdo na internet. É uma pasta que a gente vê, que a gente vê um em cada esquina. Muito fácil. E não há um controle, não há um controle no sentido de que a menina fez 18 anos, ela quer se expor na internet, cara, ela vai se expor na internet. E ela não tem ainda a capacidade emocional, de sabedoria, de maturidade intelectual, de saber o reflexo disso da vida dela nos próximos 20, 30, 40 anos. A gente já conversou sobre isso aqui. Seu primeiro 20 anos é um texto da sua vida só, cara. Ou um quarto, ao depender. Tem dois terços da vida para viver ainda. Ou três quartos, o que é muito mais. Imagine você, com 65 anos, e o seu neto mostrando na sua foto de perna aberta na internet, falando, vó, vó, essa que era você? Rapaz, vó, senhora, não dá que desplever. Senhora, quem está lá com 18 anos de idade não está pensando nisso, mas isso vai chegar, pô. Chega, isso vai chegar. Isso aí é foda. O que eu falo é que banalizou. Hoje em dia você vê qualquer pessoa na internet que faz qualquer tipo de exposição. E você já bota na cabeça que tem conteúdo dela, se expondo dessa maneira. E a grande maioria das vezes tem mesmo. E a grande maioria das vezes tem. E fica um negócio muito banalizado, véi. Porque qualquer um pode ver, porra. Você, do nada, está rolando aqui, você vê a bichela biquina e pá do nada. Até sem você seguir mesmo. Aqui meu Instagram é só meme e merda. Eu não estou compartilhando com o Luffy, inclusive. Se você ver minha conversa com ele, é só compartilhando merda. Eu, ele, o pato. E do nada aparece, pô. Do nada. É como se fosse o algoritmo querendo mostrar que aquilo é bom. E o foda que isso tem um resultado imediatista, muito grande. Porque a grande maioria dos homens, eles vão querer ver o que é o homem, porra. O homem gosta de safadeza, o homem gosta de fleragem. E tem uns caras que são sedentos e tarados mesmo, pá caralho. Tem cara que é doente, né? Tem cara que é doente, pô. E aí nisso as outras meninas vêm com isso, com bons olhos. Pô, é muito fácil arrumar seguidores. É muito fácil fazer isso. É, pô, a menina é uma gente que é bem, ela é legal, ela faz um conteúdo bacana. Olha só a quantidade de like. E aí começa a ingressar nessa vida inconscientemente, sem ao menos pensar no seu futuro. Porque chega no ponto e acaba, porra. Aconteça de tudo acabar. A gente viu aquele caso do Italo Santos, do cara que supostamente fazia sexualização de menores. Eu não vou afirmar porque eu sou juiz, eu sou advogado, vamos evitar. Mas supostamente, inclusive, ele está preso. Tem uma das meninas que... Vai ser jogada por isso. É, tem uma das meninas lá que trabalhava com ele, que fazia parte da sua rede. Que não sabe fazer nada da vida. Além disso, de rebolar o cu. E se entregar, não vou dizer esse prostituto com a palavra muito forte. E se entregar para as pessoas em algum momento de sua vida. E se entregar tanto que, no final das contas, não sabe fazer outra coisa. Você viveu em troca daquilo e você não tem como sair daquilo porque você fica re-fem daquilo. Imagina você ser re-fem de algo, por exemplo, do seu trabalho. Se você foi exonerado hoje, e aí? Eu não sei. Eu morro de medo, eu falo com os caras, eu ando na linha porque se tem uma coisa, eu tenho medo de perder o emprego. Porque eu não sei o que eu vou fazer da vida. É, mas você, diferente de outras pessoas, você ainda consegue correr atrás. Sim, não sim. Mas ainda assim mesmo sabendo que eu vou correr atrás, eu tenho uma preocupação de não perder o que eu construí. Exatamente, mesma coisa comigo. Se acabar hoje, porra, não vou dizer que fudeu, fudeu, mas vai dar uma baqueda do caralho. Eu vou ter que procurar outra maneira de me sustentar. Tá ligado? Agora imagina só, as meninas que já cresceram nesse meio, com os seus 14 anos, começam a ver essa parada, já começam a se preparar para isso e chegam no seu 18, quando está tudo basicamente entre as... liberado, topo o terroo. Irmão. Ó, cara, é foda porque assim, assim como jogador de futebol, músico, streamer, as meninas que ganham muito dinheiro vendendo conteúdo, elas são poucas, elas são a ponta do iceberg. Sim, porra. Pouquíssimas. Só que tem um problema, a menina que achou que é o jogador de futebol, o músico que achou que ia fazer sucesso se não fizer, a vida dele continua e ele não tem exposição por causa disso. Agora a menina que expôs o corpo, no olifã, no seu que do seu que, no privac... que merda que tem. Ela pode ter tido três seguidores, é o suficiente, cara, para o corpo dela estar exposto no mundo inteiro e em algum momento as pessoas vão saber. E eu não contrataria, porra, uma secretária para o meu negócio, que já tenha feito isso. Eu não vou colocar em cheque a capacidade dela, mas checo no cliente meu, entendeu? Não, eu falo da capacidade mesmo laboral. Ela é excelente no que ela faz. Aí chega o cliente meu, abre a porta e fala assim, caralho, essa mulher vendia conteúdo na internet. Que imagem vai passar do meu negócio? Porra, o cara contratou a mulher porque ele quer ficar com a menina aqui, porra, que porra é essa? Esse cara não é um cara sério, entendeu? Você pode ampliar o seu raciocínio numa parada muito mais crítica, eu demoramente sei fazer ou não. Cara, você maculou a sua vida com isso e até essas meninas que ficam ricas. Cara, você pode ser rica milionária, as pessoas vão olhar para você, elas não vão falar, mas elas vão dizer assim, olha, tá vindo a puta. Vai, a banalização não traz a moralização. Porque a banal hoje em dia é vender conteúdo que é moral, muito pelo contrário, continua e sempre vai ser imoral. Você pode ter um freio hoje da pessoa não dizer. Mas eu vou te falar uma coisa, eu não quero o meu filho namorando com a menina que vendia conteúdo na internet. Aí eu vou reunir a galera deles aqui na minha casa, eu não vendi o raço, os cara tomam três caixas, só a sua bacheta da sua mulher aqui, porra, só a sua namora dos peitos dela aqui, você tá entendendo? Agora, você fala isso e imagina aí o que sou pai de menina, porra. Não, bicho, eu entendo. Eu me coloco na posição do pai delas, porra, imagina só, você tem... Você sabe que o sucesso da sua filha tá atrelado a isso, tanto esfuço, o cara lhe é quatro. Aí você briga com o vizinho, vizinho, pelo menos minha filha não vende a bolseta na internet, seu idiota. E aí, você vai fazer o quê? Vai espancar o cara? O cara tá mentindo? Não tá mentindo, fica difícil, véi. Tá entendendo como é que a parada é muito maior do que simplesmente alguém que segura a teta na porra da internet? Muitas vezes, o pessoal procura o caminho mais fácil, né? E às vezes, o caminho mais fácil nem sempre é o melhor. A gente não tá dizendo que você parte de fazer, que você não faça, que você não vai fazer, não. Isso aí é o... o cadão faz o que quer da vida. É, foda-se, você... o seu pai não sou eu não. Aqui eu tô falando pensamentos de homens em relação a isso. Os homens, eles consomem, muitos deles são tarados e maluco nessa porra, mas nenhum respeita. Esse é o ponto. O respeito que não vai ter. Vitor. Quem em sã consciência respeita uma puta. Nem as amigadela porra. O respeito que você dá a puta é o pagamento depois do serviço feito, porque é o trabalho dele e você, na verdade, tá se respeitando, pagando pelo que você consumiu, né? Se você falar com qualquer mulher de família, quando vê uma rapariga pronto, ela já fica... já fecha logo a cara. Mulher de... mulher de respeito não gosta de rapariga. Vitor, eu tenho um... tenho um amigo meu, do trabalho, José. Ele tem um... ele tem uma veia comunista muito forte mesmo, né? Ele estuda isso e tal e ele fica muito puto comigo, que às vezes eu falo umas paradas e ele bota o dedo na minha cara, fala que eu sou um filho da puta, que eu sou escroto. Aí passa 12 ou 3 anos e ele bate no meu falo e você tava certo. Uma vez eu cheguei pra ele e falei assim, José, deixa eu te falar uma coisa. Eu já falei isso pra você também. Não existe ninguém mais preconceituoso do que o homem correto. Você é maluco se falando mais... José, não existe. A pessoa mais preconceituosa do planeta Terra é o homem correto. Ele... porque você tá querendo dizer isso, meu irmão? O homem correto, ele pode até comer um monte de mulher. Mas meu amigo, pra ele pegar de mandada, levar pra mamãe, papai conhecer, pra ele botar dentro de casa, apresentar pros amigos e andar na rua, não é qualquer mulher. O cara ele come qualquer mulher, mas pra estar do lado dele, ela tem que ter muito predicado, ela tem que ter muita qualidade, entendeu? Esse é um fato. Então você, mocinha, que acha que o homem é fácil, o homem é fácil. Pra casar, não. O homem correto pra casar, ele vai medir você de baixo e cima. Ah, não sei que ele tenha uma transa com você, você engravide e ele vai ficar com você um tempo ali até ele guiar a cria dele, né? Mas o fato é esse, porra. Você se imagina pegando qualquer mulher e falando, porra, massa velha do jogo, vou meter... Meu irmão, imagina um rua chegar amanhã, tá entendendo? Rua chegar amanhã com a porra da 18 anos, namoradinha, porra, aí, ó. Aí, pai, ó, gostoso, as fotos, porra, vi as fotos dela, mandei um direct pra ela, ela respondeu, por tô comendo, você vai falar, ó, que meu filho, só coma. Só mastiga e não engula, não. Beleza? Quando saiu gosto aqui, nem chiclete. Quem é que a puta que nem chiclete? Você mastiga, perdeu gosto, você cospe. É assim, amigo. É assim. E se você tá, vai ficar com raiva vendo o que eu tô falando? Cara, você tem todo o direito de ficar. Eu só tô te falando que é um fato. Você ficar com raiva da verdade não vai fazer a verdade e deixar de ser verdade. Uma linda mulher muito bonita na porra do filme, mas na vida real, jamais aquele cara ia casar com a puta, porra. Ele ia atorar ela e ela iria chegar em casa e já ia até a mulher com 12 ou 3 filhos cuidando, tranquila. Aquela mulher ali é o que passa, desapercebida. Porque é assim, porra. Então se você expõe seu corpo na internet, expõe suas vergonhas, se você sexualiza o conteúdo que você faz, eu espero que você ganhe muito dinheiro pra pegar um cara que se sujeita a estar com a mulher dessa, porque ela vai dar um conforto pra ele. Porque um cara de bem, que vai ser um bom pai de família, que vai ser um bom cuidador, ele não quer que o amigo dele saiba como é que é o corpo da mulher dele, porra. Ele não quer que o irmão dele saiba, que o pai dele saiba como é que ele vai saber se o meu pai recebeu a porra no celular da foto da mulher do cara nua, porra. Já pensou? É foda, porra, tá doida. Vai tomar no cu, é coisa que não é nem bom de pensar, não dá uma gastura, não dá um encontro, não tô pensando na porra dessa. Dá, meu irmão. Vim mais, tá maluco, vai. Eu penso muito do outro lado também. Porque enquanto tá lucrando com isso, porra, é mil maravilhas, né? Mil e uma noite e tal, porra jovem, a vida tá acontecendo, tem toda aquela soberba da idade, pá, isso aí. Mas bicho, quando o ponto é, quando começa a atingir o âmbito das pessoas que lhe amam de fato, porque isso deve ser uma tristeza do caralho, você chegar e falar porra, deve ser uma decepção foda, vai, vai, infelizmente, não tem o que fazer, você não pode controlar a vida das pessoas. Vou chegar no ponto que a pessoa vai parar a analisar aquele lá e falar, meu irmão, estou me sentindo incompleto. E como é que faz pra completar essa outra parte? E o estigma que você tem, e o passado que se faz presente na sua vida? Como é que fica? Esse é o grande ponto, entendeu? Isso aí, a romantização disso faz com que muitas mulheres vão pra esse caminho, esse caminho fácil, porra. E daqui pra manhã frente vai ser um arrependimento tão grande que não tem, tem coisas que não tem como apagar da sua ficha, que vai ser foda, porra. Vai fazer o que for, porra, você pode ser, pode ser lá, salvar o mundo do câncer, porra, mas eu tava usando pra cima. Será que foi o cu dela gostoso que salvou? Foi a cabeça. Aquela verdade você explica o que você tem, né? Você não vê uma porra de uma mulher com doutorado em química botando peito na internet, ela vai fazendo conteúdo baseado naquilo que ela tem, porra. E veja, não tô dizendo que a mulher que vem de corpo é burra. Não, quer dizer que ela escolheu vender o corpo. A capacidade intelectual dela aqui não tá sendo colocada em cheque, em momento algum. A gente tá colocando, a gente tá conversando aqui sobre o reflexo da tentativa de conseguir um dinheiro fácil e vender o corpo, né? Vendei um algo que você não tem mérito nenhum de ter, porque a sua beleza não é mérito nenhum, sabe seu? A sua beleza é mérito dos seus pais, é mérito de uma conjuntura cromossômica ali que deu você. Beleza, Sérgão Fuguetes. Não, mas é, porra, seu pai e sua mãe fudeiro, teve ali, o porra saiu com o olho bonito, nariz, abunda, teta. Tudo bem que hoje é difícil, né? Que hoje o homem pisseu e vira mulher, né? Às vezes o cara não sabe, nem como é que é mano, às vezes a mãe é um turbo fulma, irmão. Gastou ali 50, 60 mil quando veio, virou a porra da princesa. Mas esse ponto é, complicado sair, cara. O ponto, porra, é que as pessoas, e aí é foda, Vito, porque muitas dessas meninas nem pensam nos pais, cara. Não. A sanha pelo dinheiro, pela coisa fácil, é tão grande que aí vai sair de casa e tal, e assim. Dieros só é problema pra quem não tem, amigo. Depois que você supa essa necessidade de ter dinheiro, as outras coisas, elas vão se, elas vão, você vai pensar nas outras coisas e aí, meu irmão, você maculou demais. Já desia o filósofo, o dinheiro e pisa só não prestam quando é pouco. Quando é pouco, com certeza, entendeu? Cara, é muito difícil, porque a verdade é que a gente vive na sociedade pócrita hoje, que tem pessoas que vão defender a mulher fazer isso porque o corpo é dela. É porque o cara consome porra. É, mas eu falo de mulheres fazendo isso, mulher defender uma mulher e fazer o que ela quer, mas não é assim, cara, quem defende você fazer o que quer, te odeia. A pessoa que gosta de você, ela vai falar o que você... Cara, se você tem certeza que isso te convém, você pode fazer, mas convém. Lá na frente isso vai ser bom. Se a pessoa daqui a 4, 5 anos, depois de você fazer isso, esse é o ponto. A pessoa que gosta. Imagina. Cara, não defende de maneira séria você não. Essa pessoa que defende, será que essa pessoa anda com ela? Sim. Porque quem anda com poucos, o farélo come. Não, é foda. E outra porra, às vezes é porque fala porque é bonito defender. Às vezes é a vontade de aparecer de maneira positiva na mídia, meu bem. É, por isso, é muito melhor eu abrir minha boca e falar que não ela tá certo o corpo dela, ela tem o direito de conseguir fazer. É um discurso bonito, eu chamo de discurso palatável. Pra quem não sabe palatável, é a ração que é boa pro bicho comer, porra. É uma ração palatável, a comida palatável, aquela que você come. Não só lembro daquela ração proplã, que foi a primeira vez que eu esqueci essa palavra, véi. Pois é, ela é palatável. Quando eu fui comprar, eu tava querendo saber qual ração comprar, ainda, porque eu ia pro burroso, que o primeiro cachorro, nossa, aqui, palatável, não sei o que lá, do porro, um negócio bonito, do que o primeiro é essa porra. O cachorro cagou e andou pra ração, no final das contas, ele só comeu quando tava com fome. É, podia ser palatável pra você, no final das contas, né? Eu já experimentei a ração do meu cachorro, tinha um que até que não era ruim mesmo, não. Enfim, então esse é um ponto, um discurso bonito de abrir a boca e falar, não, ela é uma mulher. Ela é livre. Ela tem um sagrado. É, ela é literal sagrado divino dentro dela, divino, não sei o que é. Nossa, pode fazer. Um sagrado feminino e tal, entendeu? Ela tem que fazer isso mesmo, é o caminho que ela quer, quem é você, quem é a sociedade pra impô limites, deixa ela... É lindo dizer isso, porra, essa conversa é uma conversa bonita, conversa pra comer gente da porra, entendeu? Aquela conversa gostosa pra você torar menina no final da noite. Só que, meu amigo, o dia sempre vem. E aí, daqui a pouco, essa mulher vai se apaixonar por um carinha. E esse carinha vai falar assim, porra. Até gode você, mano, não tem o coragem de bancar, mano. Esse processo aí é muito extensivo pra ler e resolver. Quer ver, no final das contas, por mais que o cara deixe pra lá muitas coisas que aconteceu, ainda assim, ouvi uma gracinha outra e isso aí atinge o cara, o ego do cara. Sim. Tá ligado? Não é qualquer coisa, véi. Porque assim, no final das contas, o cara que quer constituir uma família, o pessoal integra. Não é qualquer um. Fiquei o que eu falei, o cara correto, né? O cara correto. Agora, sim, existem vários tipos de casamento, vários tipos de relacionamentos, aí já não cabe a mim decidir quem é quem e qual é qual. Mas tem pessoas que aceitam. A tá mostrando que o mundo é grande. É, tem pessoas que aceitam, tem pessoas que não aceitam e assim. Aí, tá falando do mundo tradicional, do mundo conservador. Por exemplo, se a sua mãe fosse assim, se tivesse essa exposição, vendesse o corpo, não de maneira, não se prostituindo na via de fato, mas mostrando o corpo mesmo, a reganhar da tal. Mas é prostituição isso aí, porra. O que é que você acharia? Mas um soft porra, né? O que é que você acharia? Entendeu? Esse é um dos grandes pontos. Então, Pito, imagine você no alto da sua quinta série, sentado na escola, intervalo, aí a galera levanta, pera aí que eu vou no banheiro, bateu uma poeta pra sua mãe. Porra. Tá entendendo? Na brincadeira o cara já ficava a puta, imagina quando a brincadeira se tá na realidade. Não tem um episódio que doa o soft park e o Cartman descobre que a mãe dele fazia filme por no alemão? Pois é, porra. Entendeu? Picho, quando começou a onda aí, isso aí é minha mãe. Não sei o que é, porra é essa, entendeu? Mas me prometeiro que ninguém nunca ia ver. Você quer um exemplo? Tem um apresentador de programa infantil do nosso tempo, que ela gravou um vídeo de procedência duvidosa e a vida dela foi toda tentando barrar a vinculação desse vídeo. Comprou? Quem nunca viu? Comprou revista, comprou uma modicosa, velho. Saiu na playboy. Eu já vi. Entendeu? Não adianta, não escute. Se ela quer milionária, se duvida a bilionária, não conseguiu esconder. Você acha que você, Mariazinha do sertão, vai conseguir? Vem, você vai chegar no colégio, o cara vai ter a primeira, ele vai se fazer questão de primir a foto-suit, botar na capa do caderno assim, ó. E aí, pra não ter problema, ele vai botar na taja, assim, no meio das pernas, história, num mamilo geografia, no outro, um mamilo química. E aí ele vai abrir você toda a ver, pera aí que eu vou abrir aqui pra estudar. Tá entendendo? Bem, mano, a mente é escrota, porra. A mente é escrota, você vai estar na faculdade, o cara vai falar, porra, sua falta é massa, quanto você cobra? Vamos imaginar que a mulher não queira ser prostituta clássica. Vamos imaginar que ela só queira se prostituir vendendo conteúdo dela. A imagem proé, é pra essa mulher, que ela botou o limite da moralidade dela, só a teta, no Oli fans. Aí chega um cara na faculdade, fala assim, cara, e aí, porra, você faz... Eu te dou 3 mil reais pra gente passar a noite junto. E aí, velho? Ela tem o direito de se de ofendida? Muito difícil. Mas objetivamente sim, vamos lá, não, ela tem o direito, claro. Mas dentro da realidade, do espectro da realidade, ela não tem, porra, porque ela já expôs o corpo. Ela se propôs a isso. Vítor, vamos lá, a mulher que expôs a sexualização. O que é a sexualização? Sexo e sexualização, né? Você vê que a formação da palavra ali, ela é parecida, não é a toa. A mulher que ela expõe o corpo, ela tá sexualizando o corpo, o homem sexualiza a mulher. Quando você sexualiza a mulher, o que é que é o reflexo disso? É você querer meter a vara, comer, fazer sexo, forne, cada um, o ano que quiser. Mas você não quer sentar com ela e jogar uma partida de xadrez? Logo, o seu instinto é o quê? É tentar isso. Eu não vou chamar você pra jantar, vou chamar você pra lhe comer, porra. Ou não? Você tá entendendo que a parada é muito louca, velho? Tem uns cara que usa como psicologia. Contrata uma hora, acaba em dez e tem 50 ali, pá? 50. E a depender da mulher, dez é muito. Mas é isso, bicho, o foda é que quando você começa a ser responsabilizado pelo seus atos, pelo que você faz e você não entende o impacto que isso gera pessoalmente falando, profissionalmente e na sua vida como um todo, é foda. É o que muita gente faz hoje em dia. Só fazem as coisas, porra, são novos e tal, não tem um pensamento futuro, não tem um pensamento de se estruturar. Nada é errado, é errado é matar e roubar, nada é errado. Faz o que você quiser da sua vida, mais uma vez, a gente não tá botando o limite no que você vai fazer. Se você quer fazer aquilo, é a sua vida, porra. Quem vai responder as consequências dos atos é você, não sou eu. A partir do momento que eu começar a vender, a pessoa vender foto nu, primeiro que é ser um desgrato, segundo quando eu ganhar dinheiro com porra nenhum, alguém vai ver um menu, aí fica só o estigma, eu quero um viadão azul, olha que massa. E assim, a gente não caga a regra. O que a gente faz, porra, é opinar 100, 90% dos filtros que a grande maioria da internet tem, porra. Esse é o ponto, a diferença daqui, se você quer assistir fica com raiva da gente. Você tem raiva do mundo, você tem raiva da hipocrisia, do cara que fala que concorda com você pra não entrar no embate, o cara fala, beleza. A massa grande maioria pensa isso e acha que porra. Isso acontece, não é só com mulher, não tem homens também que participam dessa porra. O ponto da gente falar de mulheres é porque é o muito mais fácil de você achar. O cara põe um milhão de mulheres, né? É, porra. O bicho agora que comeu o cadeirante, porra. Vou olhar sobre roda. Ux, que merda é essa? O cara falou lá, inclusive, é o Gabriel, né? Ele me segue lá, a gente já falou, se falou algumas vezes. O bicho merendou, o rapaz ganhou dinheiro pra caralho. Mas imagina só, chega no ponto que ele falou, vou deixar isso pra trás. Ainda ficou estímido, apó que ele comeu um cara, porra. Enrola outro, que tipo assim, ele se vendia, que tinha toda essa parada, essa problematização. E não, e mulheres de respeito. Não vão querer, não vão aceitar uma porra dessa. Aí ele mudou, nunca muda, porra. Nunca muda. Basta que levou caralho, não pede o cheiro, não, porra. Não pede, não, porra. Mas Vitor, repare, o julgamento pra homem é mais leve. É um pouco mais brando. Isso, isso é foda. Mas ainda assim, pra o cara que chega no ponto, fala, meu, eu cansei disso. Quando você mesmo falou que todo mundo chamava pra machar, você fala, eu cansei. Em algum momento, cansa. O oba, o oba é do caralho. O oba, o bemaça. Mas quando você cansa, você mesmo, vou me aquetar. E em algum momento, a sua fama começa a preceder, no ambiente novo que você se encontra. É foda, porra. É foda, não é foda. E essa é uma fama que não fica. A minha fama no trabalho hoje em dia, é falar assim, tem colega que me encontra e fala, meu irmão, eu não acredito que você é um pai de família. Não acredito que você é um cubo, hein? Tem colega que fala, é, não, tem, isso aí é a maioria. Da tinha gente que falava pra eu fazer vídeo antes, porque esses maluquinhos, falam no trabalho e falavam. Hoje em dia não falam não, porque hoje em dia essas gerações mais novas é complicado. Até no trabalho a gente tem resistência em relação a falar, brincar e tudo. Mas enfim, teve uma colega que foi minha chefe durante muito tempo. E ela, a gente teve uma solenidade na Câmara dos Epitados aqui na CLDF. Eu tava presente e ela veio conversar comigo. Ela falou, cara, você é o cara que eu lembro quando entrou, que era um moleque. E que eu vejo hoje assim, poucos na categoria, conseguiram se transformar no que você se transformou. Você virou um homem mesmo, era um menino. As maluquinhas que você fazia, as coisas de hoje você tem dois filhos, um esposo. E todo mundo que te olha respeita isso daí. Mas é porque? Porque primeiro eu não ultrapassei uma linha de responsabilidade. Eu não virei o caixaceiro alcoóter, eu nunca me atrasei pro trabalho. Não chegava a bêbada no trabalho. Minha parada da diversão era assim, acabou o trabalho, o Repial, usava meu banco de horas sexta-feira, Repial é quinta-sexta, fim de semana recuperava. Entendeu? Mas tem colega, por exemplo, que hoje é pai de família, mas que chegava a bebê no trabalho e que até hoje ele é tido como caixaceiro pingulço. A colega que era o colatra que tinha que sair pra bebê pegar uma caixaça no carro e tomar um gole porque ficava se tremendo. O trapaçou a linha, que é o que a gente tá falando. A linha moral. É, a menina que ela bota o biquíne, que ela tinha uma falta de biquíne, de maior de não sei o quê, a porrada do julgamento pra ela não chegou. Mas manda ela fazer assim, ó, tirar um pouquinho, mostrar um pouquinho do bico do peito, ela passou essa linha. Porque é aceito, relativamente aceito, a menina tá na praia, tirar uma foto bonita. Ó, normal, viado, se você sentiu bem, tirou a foto, pá, uma coisa... A gente consegue até ver, velho. É, uma coisa você fazer isso... Com esse exceção de ser bugar, né? Um ensaio fotográfico, tirar uma foto sensual, pá, normal, mas sim, você vê que é uma pessoa que tá feliz com o sigo mesmo, quer fazer a parada, faz, e não dá brecha. Não dá brecha pra ir além do que foi feito ali. Agora tem outras pessoas que fazem na intenção de ir além. E aí, quando vê que vai além... Aí fudeu. Olha com aquela cara desafada pra foto, dá aquela puxada assim no bikini pra mostrar marquinha, virada com a bunda e pinada olhando pra trás. Não tem como dizer que essa pessoa tava se sentindo bem com isso mesmo, ela queria botar o cu dela na página dela do Instagram, do caralho a quatro, pô. Você consegue perceber quando é uma foto que foi tirada com naturalidade, que tem a sensualidade feminina, porque isso é muito doido, pô. Ninguém aqui tá dizendo que a mulher tem que usar uma burca, não. Mas é interessante que você vê a mulher quando ela tira uma foto de bikini normal, que é a foto... Ela fez uma pose ali, mas aquela pose da mulher que tá, né, tirando uma foto plena de si, por assim dizer, e aquela mulher que ela quis, sabe, empinar o cu, entendeu? E a diferença de beleza entre um e outra é muito descarpante, né, véi? Não, não. Aquela brincadeira do sexo sem ser vulgar, ela existe de mais, cara. Tem mulheres que são sexos, tem moleque que tem um sexo, sabe? E o que é a mulher que pode estar vestida do que for, até de boca, você fala desgraçada, essa mulher é fé de sexo. Tem moleque que ela pode abrir as pernas, você fala assim, pô, eu vou porque tá aqui, né? Porque não tem muita vontade de você ir lá e dizer aquela mulher me estiga, né? Tem, tem de tudo. Não sei. Tem de sal e tem de doce. Mas é isso, bicho. Acho que no fim é a ânsia pelo dinheiro fácil, a ânsia de você ganhar mais, faz com que você cruze muitas linhas, tá ligado? Você pule diversas etapas na sua vida. Vida e porra, na época toda aquela problemática dos caras que divulgam o Tigrinho, o cara da 4, eu trabalho com o Cassino, trabalho com o Cassino Real, com o Cassino Grande no Brasil. Meu irmão, e mostra a realidade de como é o Cassino. Você acompanha, você vê a cascidade, você vê a loucura. A gente chega lá e fala, meu irmão, é fulma, porra. Ninguém vende. A gente tem pessoas que cruzam a linha moral, eu vou falar bem disso aqui, vou vender uma parada mentirosa para o cara acreditar e eu ganhar. Encontra parte das pessoas que mostram a realidade, como é que é mesmo, se ganhar, saque logo. Não, e outra vitoria, é assim, a conversa é simples. Cassino é diversão, não é investimento. Dito isso, acabou, mesmo eu faço o que você quiser. Lembra do Felipe Neto, que dizia que a Blazer era como se fosse renda extra? Pois é, e lembrando, público majoritariamente infantil, não me diga que ele tem um público adulto, não, que não tem como. Pana, você consegue assistir 10 minutos do cara? Não, dá não, dá não, dá não, tem como não. Chama os cara de curuginha, ainda sei o quê, eu chamo os cara de mosocafca puto comigo. Pois é, por você ver, porra. E, véi, é isso, porra, não existe só a prostituição sexualmente falando, existe a prostituição profissional, que esse é um dos piores, esse é um dos piores, porque você começa a vilanizar certas categorias, seja você contador, advogado, criador de conteúdo e tudo mais. Muita gente se prostituiu, o Tigrinho, esse Cassino clandestino que aparecer do nada, prometendo de ir pra caralho, rouba o gente pra cacete, mesmo mundo, todo mundo queria ganhar sua parte. E poucas pessoas checaram a veracidade dos trabalhos que fazem, entendeu? Pra ver se tá de fato divulgando alguma coisa interessante, alguma coisa que seja fidedigna e honesta. Pô, que seja legal, pô. Pronto, uma parada que seja legal. É isso, poucas pessoas tinham esse filtro moral. Meu irmão, chegou o dia, chegou uma proposta que não sei o que, lá mesmo já recusei, tanta loucura, pô. Todo dia recebe três medicacinhos doido, aqueles que é chinês, querendo oferecer o mundo e tubos e mundos, eu tenho que estar tranquilo, obrigado. Cara, é isso. Eu repito o que eu já falei, que a gente sempre fala, quando você joga as cartas na mesa e as pessoas sabem a regra do jogo, ninguém tem o direito de reclamar. Não, ninguém. Não houve trapácia. Não houve trapácia. Cara, eu estou aqui para entreter e me entreter. Vamos jogar a casinada. Uuuu, braaa. Agora, se a pessoa chega e fala, vamos aqui ganhar dinheiro, porque isso aqui tá complementado. Olha esse carro que eu comprei com o dinheiro do Cacin, aí você tá indo para o outro avertente. Aí, amigo, entendeu? Aí você já tá indo para o caminho da escrotidão, porque não é o fato. É entreterimento. Você já sentou no moteco para tomar caixa e sair com o dinheiro no bolso? Não, você tá lá. Entreterimento gasta de qualquer coisa entreterimento, queima dinheiro. Então, o que é entreterimento é feito para você gastar dinheiro. E acabou. No caso do Cacino, é um entreterimento que existe uma possibilidade de você ganhar muito dinheiro. Ótimo. Mas a função precímpora é entreter, porra. É você sentar ali que jogar um carteado, você usar sua inteligência, falar, não, você... Mas, irmão, é entreterimento. Acabou. Falando isso, ninguém pode reclamar, porra. É que nem eu reclamei aqui do vídeo o babaca que o Felca fez sobre Cacino, falando merda de Cacino, falando merda da menina. É entreterimento de ter feito aquilo. Tanto que eu falei, levanta a sua bandeira de moralidade, esquece as outras que estão para trás, matando muito mais. Levanta a bandeira do açúcar, levanta a bandeira do cigarro, levanta a bandeira da gordura, que tá matando pra caralho, e você vai levantar a bandeira de Cacino, não, tá errado. Você não pode demonizar aí, você não pode, velho, decidir o que é que você... Que nem a gente tá falando. Se a menina quiser vender o corpo dela, foda-se. O que a gente tá alertando aqui é a consequência disso a longo prazo, o médio a longo prazo. Acabou. Esse é o ponto da parada. Se a pessoa não quer jogar com Cacino, meu irmão, é meu dinheiro. Eu faço o que eu quiser com essa porra. Rapaz, ó, cuidado, porque você pode terminar pegando, utilizando o dinheiro de pagar suas contas e prejudicar. O cara está dizendo o que, ó? Se você perder a mão, você pode se fuder. Futeiro. Acabou. Ele tá alertando, mas ele tá impedindo, aí eu vou querer que o Estado venha e me impeça de jogar, ou ver um felca que nem sei, porra. O felca fez o que? Eu gosto do cara. Mas não é porque eu gosto do cara que ele é perfeito. O que é que o felca fez na vida? Como é que ele faz um vídeo de adultização e agora tá na porra da rede Globo falando qualquer merda? Como é que eu cultuo a Deus, vou para a igreja e entro na sala do capeta para conversar com ele? Só se for para matar, meu irmão, exorcizar ou ofender. Como é que eu tô lá para poder confabular com o capeta e fazer um acordo com o capeta? O capeta é pisar na cabeça, que nem cobra, meu irmão, pisar na cabeça, enterra. Acabou. Então esse é o ponto. Você que tá vendendo seu conteúdo na internet aí, cara, continue. Só que muitas vezes falta, como a gente já vi em vários vídeos que a gente fez aqui. Porra, ninguém nunca me disse isso. Porra, eu não tinha visto por esse ponto de vista. A gente tá fazendo conteúdo aqui para quem sabe duas ou três meninas, um ou dois caras, fala caralho. Realmente, tem 18 anos. Mas porra, quando eu tiver 30 aqui, eu quiser ser mãe. Quer que meu filho vai viver quando ele tiver os seus 15 anos na escola? Será que vai valer a pena? Porque isso vai reverberar muito mais, velho. A gente tá no época do acesso da informação, é muito grande, velho, muito grande. E bicho, e época de escola todo mundo procura o nome da mãe do cara para saber. Imagina, quando não da mãe do cara, foi o nome famoso. Dentro da parada, tem algumas atrizes pornôs americanas que mudaram de vida, querem ser mães e tudo mais, que pediram a remoção de todos os conteúdos pornográficos, que ela fez ao longo do tempo. E não vá adiantar? Não vá adiantar. Porque agora vai estar em outro momento da vida e tudo mais. Assim, não pensou o ponto é justamente esse. Tudo que agir, tudo que eu faço, eu penso no futuro. Desde que eu comecei a focar, em fazer estrinho e tudo mais, com mais que eu já ganhava muito mais do que eu ganhava no trabalho do meu pai, eu pensava, um dia essa porra pode acabar. E um dia essa porra vai acabar, um dia não vou ter mais saco para isso, eu vou diminuir o tempo que eu faço e tudo mais. Mas para isso eu preciso me organizar. Porque não é só chegar e ficar fazendo a mesma coisa da questão de você se vender. Mas chegar no ponto que aquele ali você vai cansar e você vai procurar outros áreas, porra. Quando você procura outros áreas, nem todo mundo lhe aceita, porra. Você não consegue pisar em qualquer lugar. É o lance de você saber entrar e saber sair. Vai ter lugar que você é barrado na entrada, porra. Imagina, você parou com isso aí, você chegou um cara correto, porra, sangue bom pra caralho, e ele aceitou da maneira que você se propôs a ser. Tá, eu mudei, eu parei com isso, beleza. Aí você entra numa mesa de amigos, onde tá ele, os amigos, e a esposa de cada amigo. Você acha que ela não vai fazer um cheque, pra saber quem é quem? E automaticamente vai cortar o cara, porra. E automaticamente fala, vamos fazer tal coisa, mas não chama fulano, não. Porque a esposa dele é meio desagradável. A esposa dele era assim, eu tenho receio, sei o quê. Isso gera esse tipo de coisa, isso gera uma exclusão. Isso é uma coisa inerente da sociedade, porra. O mais que a profissão seja uma parada mais antiga, a profissão mais antiga do mundo, não é todo mundo que aceita, não, porra. Na verdade, ninguém aceita, porra. O cara usa aquilo ali, ele tem vergonha até de usar, inclusive. É, se fosse tranquilo, os caras saíram meio de imponto. É tudo desescondido, tudo no medo? É tudo desescondido, então ninguém aceita. Até em Filho, porra. Você viu, quando você vê? Já que a gente tá falando dessa parada, a gente já tá falando dessa parada, do reflexo disso, porque assim, quando a porrada é na gente, você sustenta. Mas mesmo quando a porrada é em Filho, dói dez vezes. Imagine, vamos lá, vamos imaginar, né? Vamos jogar um RPG, vamos imaginar a seguinte cena aqui. Começou o ano letivo, ninguém conhece ninguém ainda, seu filho tá na escola, seis, sete anos de idade, daqui a pouco ele começa a falar do amiguinho, e começa a você ver que ele, porra, ele gostou do moleque, não sei o quê. Aí você, vai, você é sua esposa, chega na escola, vamos lá, conhece o menino, o menino realmente é gente fina, é um moleque legal e tudo, porra, massa. Aí você não faz o seguinte, pega o telefone do pai, aí manda mensagem, não vem almoçar aqui em casa, porra, o Joãozinho gosta tanto do José, vamos lá, porra, legal, pra caralho, porra. Aí quando chega na sua casa, o Sebastião da Silva traz a Titiolina mesmo, o Emmanuel, como mãe do menino, ou seja, traz uma pessoa que vende conteúdo na internet, notoriamente, e aí você e a sua mulher vê aquilo. A sua mulher vai olhar pra você, ela vai olhar, você vai olhar pra ela, vocês vão agir com a naturalidade maior do mundo, ali naquele momento, pelo menos tentar, mas pode ter certeza, véi. Deu tchau, meu filho, vem aqui, mole. Não quero. Vamos chamar o José, pera aí, porque o Pedrinho falou que vem, porque com a criança é assim, e aí o José vai se afastando, vai falando que não, o José é criança, não vai perceber, mas os pais vão saber que a amizade não perdurou, porque reconheceu que a mulher fazia conteúdo. Tô mentindo que é assim ou não é? Agora imagine a dor que é você ser o filho, ser excluído por causa de uma merda que você fez no passado, que é o meu ponto. Eu, amigo, é ruim até de pensar, porra. Tá maluco, véi. É ruim até de pensar numa porra dessa, véi, da gastura, da... da... sabe, dá uma assistência a sua ruim, até de você pensar... Após o meu filho não tava enchendo o saco do Juan na escola, eu tava agoniado, por isso que eu ia falar mesmo ao quebra, pra eu ter esse menino aí, véi. Eu só sussei, só ia sussegar quando ele fizesse alguma coisa que me chamasse na escola, porra, pra resolver. Eu tava numa agonia tão grande, véi, doido pra que ele fizesse qualquer merda. Eu digo, vá com o rejou, vá com o rejou. Veja que nesse caso... Veja que nesse caso era uma situação normal de dois homens... Dois homens, sim. ...de dois homens pequenos, né? Já te incomodou. Imagine isso que nunca ele vem da perversidade do adulto, velho. Sacou a criança pagando um preço pela malícia e a perversidade do adulto. Primeiro da mãe em utilizar o corpo pra fazer dinheiro, e depois do adulto que exclui por causa dela ter vendido o corpo. Sacou? E o pior é que isso reflete muito até na criação da criança, tá ligado? Ele começa a ver coisas diferentes e começa a agir de maneira diferente. Uma das coisas que acontecem muito é de criança repetido que vem em casa. Sim. Maiora tinha mandado um relato do homem do Instagram aviado. De uma... Essas rascarias de vida que tem playground, né, infantil. E a filha dela acho que tinha, sei lá, seis anos e que era até catorze. E o menino de treze. A menina de treze, tranquil a menina de seis anos, numa casinha pequena, chamou ela na baixa, não viu ninguém. E já começou a criar a pau pra menina, porra. A sorte que a mãe ligeira de lá, olhando. Já começou, já correu. Ei, o que que tá acontecendo aí? Aí deu aquela loucura, as meninas sumiram. Tá maluco. Isso é um reflexo. Tipo assim, menina com menina, isso é um reflexo do que ela vê em casa, do que ela passa em casa, porra. Às vezes uma imagem que o pessoal... Isso, isso, isso é foda. Às vezes uma coisa que acontece com ela, que ela acha tão normal, a recorrência, que pra ela tá foda esse velho. Muitas vezes são abusadas e tudo mais, ou apenas vê o exemplo. Você quer que eu piora um pouco esse relato? Tu piora essa porra. Cara, eu tenho uma sobrinha. Hoje ela já tá mais velha, mas na época, tava com seus 10 aninhos, 11 aninhos, não aconteceu nada com ela, graças a Deus. Mas houve uma connoção na escola, porque descobriram que estava vendo um rito de passagem em exclusão das meninas. Não da idade delas, um pouquinho mais velhas. Essa menina, nessa fase que falou 13, 14 anos, qual era o rito? As meninas iam pro banheiro e você só era aceita no grupo se você beijasse outra menina no banheiro. Poxa. Entendeu? As meninas iam pra o banheiro, a porta se fechava. E se você queria fazer parte do grupo, das descoladas, não sei o que, você tinha que beijar outra menina. É um rito de passagem, pô. Não era mais porque você era legal, porque você sabia fazer uma maquiagem, porque você sabia cortar o cabelo, fazer a unha, né, no universo feminino, né, aquela coisa que agrega ali e faz o papel de carta que a mulher tem lá, aquelas colessões, não é por causa de não, você quer ser. Dá dano a nossa galela e tão beijafulando aqui, ó. Vocês duas querem entrar, então uma beija a outra aí. Que merda de sociedade alias que a gente tá criando, porra. Vai tomar no cu. Que porra é essa, que banalização do cara alias, tá, velho? Se a menina quer com 13 anos, sei lá, o caralho, a 4 beijão, tá menina? Foda-se. Mas você ser forçado, porra? Ser forçado a isso pra ser aceito no grupo? E aí, ah, é só dizer não, cara, todo mundo aqui já foi mais novo, todo mundo que se aceita no grupo, todo mundo já fez alguma coisa que se arrependeu depois. Vem aqui dizer que você o tempo todo botou o pau na mesa, quando alguém falou, vamo, você falou, oh caralho, meu irmão, minha mãe me ensinou, meu pai me ensinou a não fazer. Todo mundo aqui já fez merda, porra. Todo mundo em algum momento foi seduzido por algum convite de uma coisa pra você fazer parte daquela galera, pra você ser o cara legal. Claro que sim, porra. Se não você, quem aqui bebeu a primeira vez com o pai? Por aí, você já tira o que eu tô fazendo, porque eu tenho certeza que antes de eu fazer essa pergunta, muita gente falou, porra, em nenhum ano, sei o que, eu sempre falei, não. Quem aqui bebeu com os pais a primeira vez? Já foi sabendo, porra. Fiju que não sabia, Fiju que nunca bebeu. É, negócio rio. Isso é ruim, mas que entendeu, porra, quem nunca pegou, experimentou o cigarro com o pai fumante, com a mãe fumante, então vamo tomar no cu, vamo com a hipocrisia de vocês pra casa do caralho. Entendeu? É assim que a coisa funciona. A sociedade do entio que a gente tá criando, porra. Mas se foder, velho, o mundo tem que acabar logo, tem jeito não. Difícil demais, velho. É assim, quando você tem filho pequeno, você começa a pensar em muitas variáveis, né, velho? Começa. Você tem aquela voluntade... Eu acho rascaria, Vito, desculpa te interromper, mas a mulher tá na churrascaria, no momento familiar, comendo o carne, querendo bater papo, e ela tem que tirar uma filha... Pré abusada da porra do umador, do playground, porra. Porra, diga aí. Entendeu? Vai tomar no cu, cara. Ai, quem é que abusou? Foi o garçom, foi o dom, foi o tio, não, foi uma criança de 3 anos de idade, estava querendo... Meu irmão, olha a loucura desse relato, velho. Sou domigomorra, porra. Rapaz, eu fiquei com o negócio, velho. Você tá maluco, porra. Você quer... Sabe que eu fiquei com o processo, velho? Porque assim, pra... Pelo todo o contexto, porque pra menina de 13 anos fazer isso, era algo natural na vida dela, porra. Ela já era abusada em casa, caralho. Sim, sim, porra. É absurdo que é o dominó, né, a cascata do dominó. Isso, porra. Esse é o ponto. Sim. É uma parada muito doida, velho. Não, porra, é cabuloso. É cabuloso. Ai, meu garoto, mas que isso, velho. Não tem muito o que fazer. Tudo que você faz vai refletindo o seu futuro, porra. Vai, vai. A maneira que você vai ser tratado pelas pessoas, a maneira que você vai ser convidado pros lugares, a maneira que você se veste também, tá ligado, tudo isso tem um peso muito grande. E nos locais que você vai ser aceite, das pessoas que vão lhe aceitar, das pessoas que vão falar com você, das pessoas que vão querer você dentro da vida delas. E, velho, é muito difícil, velho. Muito difícil você tirar sete os estigmas, velho. Eu lembro quando eu era mais novo, eu falava muito em palavras, os caras me chamavam de pimentinha. Falava pra caralho. Nenhum a mãe queria que eu ficasse perto dos filhos. Eu já vi isso no judô. Tava no Sesc Poço, tava falando da parada de judô lá. A mãe, muitoidamente falou, não quero você brincando com ele. Eu caguei, andei. Tava lá rolando, gente que só o cara era só um. Agora a gente só tivesse que ser ele. Pê. Não, é muito mágico. É uma das palavras que eu lembro, porque eu falava muito em palavras muito bom. Com uma criança, e tipo assim, falar de escondido da minha mãe, né? Escondido do pai, se achava descolado, tudo mais. E olha só, uma parada idiota, uma parada besta, mas é tudo que a gente falou refletem isso aí. Não quero você brincar. Você quer ver, pô, estou falando em palavras aqui em casa, pô. Eu estou tendo que parar de falar palavrão. Eu consegui alguns já atirar, mas ele me ensina... Eu falo muito palavrão, quando eu dirijo, eu xingo muito. Aí vai entender um pouco. E ele quer... Ele quer tinha o pai. E ele quer tinha o Vito, não é aquela coisa do nada, ele tava brincando aqui, filho da puta. Como é que é, meu filho? E ele já sabia que tava errado. Aí eu fui conversar, consegui mudar uma palavra por outra. E aí tô tirando isso dele, mas que nem ontem. Ontem eu falei babaca, que é alguma coisa assim. E ele veio pra mim, e eu falei essa palavra. Eu tava até com os meninos no discórdico. E eu tô tendo que me policiar, pô. E imagine, como isso reflete, é exatamente o que a gente tá falando, né? Eu falo palavrão, não falo com ele, mas ele escuta. E ele replica isso. A menina é abusada em casa, replica isso. O menino ou a menina vê a mãe vendendo conteúdo na internet, replica isso, que replica isso, que replica isso. E os bons valores, e os bons costumes, e as qualidades, quem tá replicando? Não é. Hoje em dia ficou uma sociedade muito digital, né? Você... Eu tava conversando com a Mayra sobre agora mudando um pouco a vertente sobre essa questão do... Tá, galera, que ele fazer... Ganhar tudo sem fazer nada. Parece que a quantidade de pessoas que tem ganha benefício, auxílio, é maior do que as pessoas que estão registradas na teira assinada. Pô, mas a gente falou isso no vídeo lá do Brasil, eu falei isso, pô. E aí? Brasil hoje tem ensino me ganhando 50 milhões de famílias recebendo auxílio e 32 milhões de pessoas com carteira assinada. E aí, porra, eu não lembrava disso aí, né? Tanta coisa acontecendo. Eu falei, caralho, véi, diga aí que loucura, porra. Aí, tipo, tem... É massa, porra. Aí começa a ter tempo livre pra poder fazer as coisas, de fato. E a gente vai vendo aí essa porra. Então, e a galera deixa de querer procurar emprego, por exemplo, para vender conteúdo na internet. É uma das coisas que eu recebo, meu auxílio, meto meu conteúdo na internet, ganho meu bolso alguma coisa, ainda ganho qualquer 150 a ser real aqui do idiota, que vai ali se masturbar, olhando minhas fotos. Até que ele põe etácio. É foda, é foda. Então, assim, para você que assiste esse vídeo, para você que é jovem, a gente tem uma gama de pessoas que aqui nos acompanham, que a gente tá ingressando mais nessa... na vida adulta, que dá para perceber pelos comentários, que inclusive muito importante vocês comentarem, trocar ideias, sugerir temas também, porque... é... pra gente sentir mais próximo de vocês, e você também se sentir mais próximo da gente, pra saber que a gente tá ali vendo. Mas que a gente não responda tanto comentário, antes de fazer qualquer tipo de vídeo, a gente lê, para a gente ver se a gente consegue garimpar um assunto para poder fazer um vídeo. Então, para você que tá começando sua vida agora, bicho, pense, repense, to muito cuidado na sua decisão, nas suas atitudes, é... porque nem sempre ela é a melhor, de momento. Assim, coisas vechatórias, você achar que tá abalando, fazendo qualquer coisa, não fala nessa questão de empreender, todo mundo tem que fazer as suas coisas para tentar ganhar essa dinheiro. Mas assim, tem certas situações que você... quando você julgar que é errado, e você cor de tá em fazer, mesmo ao não faz, porque isso pode pegar muito mal, velho. Muito mal. E mesmo aí, quando... quando alguém tem um certo estigma, meu amigo, para tirar, é foda, véi. É uma coisa de um reeducando, por exemplo. É um vagabundo, é vagabundo, não é um revagabundo. Ele pode depois ganhar o... o prêmio de não sei o que, da casa do caralho, já foi preso, um abraço. Um reu, o cara quer reeducando, por exemplo, você pode ter sido melhor nas notas do caralho do programa social aí, mas no final das contas, as pessoas vão olhar para ele, com o olhar, ele é um reeducando. Não é que eu sou preconceituoso, é que você não vai confiar, véi. Quem vai confiar, porra? Pera aí, de novo, Vito. Para você que está dizendo que o Vito é preconceituoso, você, você contrataria um cara que foi preso por assassinato, por homicídio, para varre o quintal da sua casa, para ser o seu jardineiro, você contrataria... Eu não estou nem falando de estuprador, porque aí já virou uma comoção, né? Vamos lá, você contrataria, você não quer nem saber porque o cara matou, você contrataria ele para ir para sua casa, varrer, fazer as coisas, um latrocida, um cara que matou o João para roubar o carro e o dinheiro dele. É bom, eu não contrataria. E olha que eu conheço dentro da cadeia profissionais, bicho, que você vê o trabalho que os caras fazem, você fala assim, meu irmão, esse cara era patarrico, porra, o que esse cara faz? Porra, uma cenaria, o pedreiro, você fala, caralho, o cara é monstro. Aí o cara sai, você fala assim, não porra, meu irmão, ele é setal, vou fazer um orçamento aqui em casa, eu não faço, porra. E olha que eu tenho uma 9mm na cintura para defender a minha família, eventualmente, se precisar, Deus me guarde, e quem não tem? Quem não tem. Então, meu amigo. Teve um caso aqui de um cara que já participou do sistema prisional, dessa série na vida dele, que ele trabalhava no pet shop, ele simplesmente matou o cachorro. Foda-se. Eu não sei porque ele tinha sido preso, mas ele foi por algum comportamento violento e tal, ele foi contratado para dar banho no bicho, nunca tinha apresentado problema, estava em contato, acho que foi uns três vezes de experiência dele, em um certo ponto, o bicho endodiu, matou o cachorro, meu amigo, imagina só, um pet shop, que tem um cachorro que foi tomar banho lá, morreu, imagina a loucura que isso dá, imagina a imagem que o pet shop passa, a confiança para os clientes que já estavam lá do Longa Data. Meu amigo, foi rolo, foi confusão. É doido, porra. Imagina se é seu cachorro, você vai ficar louco. O chato está maluco, o cara ia buscar esse cara em casa. Pois é. A marca fica, meu irmão, você está doido, o estigma fica, não adianta, porra, o mundo perfeito, beleza, eu mudei, não sei o que, mas o mundo que você está achando que é, não é, o mundo real, ele é desgraçado, porra. O mundo real é mal, véi. É um mundo diferente, véi. E por mais que seja um mundo diferente, no final das contas, as ideias acabam se alinhando com as de demais, porra. E é isso, tem certos conceitos morais que as pessoas simplesmente adotam. E é isso, tem o que fazer. Então assim, tudo que você fazer, pense. Se você está bem no, fazendo um negócio bem-gandeiro para caralho, primeira coisa é se estrutura, porque quando essa porra acabar e você começa a ter o pré-conceito do cara na quarta, ou recebe o pré-conceito do cara na quarta, você vai estar bem devido, com um patrimônio bom e de investimento. Você vai conseguir viver sozinho, sem dependendo das outras pessoas. Agora, quando você depende de outras pessoas, quando você tem todo esse background aí que precisa ali abraçar para você viver, meu véi, ou você anda na linha, ou você anda nos preceitos morais, ou você se fode, vai ficar ouvindo piadinha, humilhação e o cara na quarta e vai ficar sem deixar de lado. É só um padrão, que acontece, que é normal, que todo mundo fica apunto, com injustiça e tudo mais, mas vai, a sociedade é injusta com todo mundo. Chora aí na cama, não vai mudar nada não, cara. A sua revolta com a sociedade escrota não vai fazer ela deixar de ser escrota não, porra, que loucura do caralho. Ela é escrota mesmo, e um abraço. O vídeo ele vai ficando por aqui. Ele vai liberte aquele velho abraço.