 O Brasil implementou novas medidas que restringem o acesso de menores às redes sociais e aumentam a sua proteção, para evitar que eles visualizem conteúdo violento ou ilegal. A lei que entrou em vigor na terça-feira foi aprovada no ano passado, após um escândalo envolvendo a suposta exploração sexual de menores no Instagram. Eu acho essa restrição muito importante, pois eu acho muito perigoso o menor agilidade de ter acesso a tais conteúdos que a internet possibilita as crianças acessarem. A nova lei é ótima, porque eles ainda não estão preparados para usar as redes sociais de forma adequada. A gente vê a questão da IA chegando, tanta gente aí criando conteúdos falsos, prejudicando pessoas, então eles precisam ter maturidade digital e isso eles não têm, então a ideia é ótima. Os adolescentes, até 16 anos, deverão agora ter suas contas vinculadas a um responsável. Além disso, as plataformas vão ter que exigir uma verificação de idade confiável para impedir que menores de 18 anos acessem conteúdo proibido ou inadequado, como sites pornográficos ou violentos. O Brasil adotou um caminho diferente de outros países que proibiram redes sociais para menores de 18 anos ou menores de 16 anos. O Brasil não tomou essa decisão, não proibiu, mas o Brasil colocou uma obrigação de que as redes sociais para um usuário menor de 16 anos para poder acessar uma rede social têm que ter uma conta vinculada a um responsável legal. Desde terça-feira teve início um período de adaptação, no qual a Autoridade Nacional de Proteção de Dados vai detalhar os aspectos técnicos da lei. O diretor da APND, Iagmi Ola, se reuniu com o representante das empresas de tecnologia para conhecer suas propostas. Os mecanismos que combinam a apresentação de um documento de identidade com a verificação biométrica por meio de fotos são a opção preferida entre as empresas. A lei aprovada também obriga as plataformas a remover conteúdo aparentemente relacionado à exploração e a abuso sexual e notificar as autoridades brasileiras. As empresas que não cumprirem as novas disposições serão punidas com multas que podem chegar a 50 milhões de reais, suspensões ou em casos de reincidência, proibição. Publicidade direcionada a crianças e adolescentes fica proibida na internet, assim como as caixas de recompensa, itens em videogames nos quais o usuário paga para receber um prêmio aleatório. Também ficou definido que as plataformas deverão limitar a reprodução automática de conteúdo.