 A situação vivenciada hoje no Brasil e no mundo da rede social foi objeto de muito debate aqui no Senado com a aprovação do chamado ECA Digital, um aléio que vai proteger as nossas crianças e adolescentes de todo o processo de disposição de utilização indevida que a gente vê sendo praticado pela rede social. Porém, eu destaco que para que isso possa acontecer é necessário que haja formação, formação para professores, formação para famílias, formação para a sociedade. Foi nesse sentido que eu apresentei um projeto de lei, o projeto número 1010 que cria essa possibilidade de educação em mídias digitais. Essa educação vai inclusive permitir que se identifique o que é uma informação correta, o que é uma fake news e como se proteger desses ambientes tórticos, desses ambientes que não condizem com uma ferramenta que pode ser tão positiva na educação e na vida cotidiana das pessoas. Nós não queremos criminalizar um instrumento em si, muito pelo contrário. Nós queremos que ele seja utilizado, bem utilizado para o desenvolvimento social, para o desenvolvimento educacional, para encurtar distâncias, para que a vida das pessoas possa ser melhor, mais livre desses problemas que a gente sabe que acontecem com discursos de ódio, com fake news e isso traz prejuízo. Para a formação das crianças e dos adolescentes, então é um projeto muito de prevenção.