 ECA Digital entra em vigor com regras para a proteção de crianças e jovens nas redes. A informação está na página 14 e do Jornal Globo de hoje o Brasil começa hoje a implementação da lei que cria regras de proteção para menores de idade na internet apelidada de Estatuto da Criança e do Adolescente Digital, o ECA Digital. Entre as novidades que os usuários passarão a vir a partir deste mês estão a obrigatoriedade de ferramentas para os pais definirem o tempo que o jovem passa em aplicativos e novos mecanismos de verificação etária que vão além da autodeclaração como ocorre atualmente. Todas as plataformas voltadas às crianças ou adolescentes precisarão se adequar às novas normas, mesmo aquelas que não se identificam assim, mas nas quais haja provável acesso desse público também terão de adotar o regramento. Isso inclui redes sociais, jogos de aplicativos, de comunicação, como o Discovery e também o WhatsApp. O ponto que eu mais gosto do ECA Digital é a obrigatoriedade de que os aplicativos vão utilizar ter controle parental de fácil acesso. Os pais vão poder definir o tempo de tela de todos os filhos, também vão bloquear as conversas com terceiros e impedir transações financeiras. Assim aponta a Nuri Alóps, advogada especialista nesse tema. Nesse no opcenário, as plataformas digitais terão que estar sempre activadas no modo mais protetivo por padrão para contas de criança e adolescentes. Isso significa, por exemplo, restrição à comunicação com menores por usuários não autorizados. Outra obrigação criada pela lei é que essas contas sejam vinculadas a responsáveis legais. Além disso, as plataformas não poderão criar perfis comerciais desses usuários. A aplicação que começa hoje ocorrerá de forma escalonada com mudanças gradativas. Há obrigatoriedade de disponibilizar mecanismos de verificação de idade que vão além da autodeclaração, por exemplo, ainda não será plenamente cobrada desde já. Essa implementação ainda depende de algumas definições sobre quais recursos serão utilizados para essa tarefa.