 É claro que todo mundo lembra do vídeo que escancarou a discussão pesada sobre a doutisação na internet e acabou levando o Ítalo Santos e o seu companheiro, o Israel, pra cadeia. Um vídeo que saiu do YouTube foi parar no centro de um processo judicial que hoje corre em segredo de justiça. Só que quando parecia que o caso seguia longe dos holofotes, algo totalmente inesperado aconteceu. A audiência fechada, envolvendo juízes, advogados e testemunhas, acabou vazando e junto com esse vazamento, o depoimento de felca veio a público, se espalhou pelas redes, ganhou espaço na mídia e trouxe de volta um debate que muita gente achava que já tinha esfriado. O próprio felca, que estava sumido, resolveu se pronunciar e classificou tudo aquilo como uma vergonha e uma palhaçada. Hoje a gente vai te mostrar tudo que rolou nessa audiência, a entender as estratégias da defesa e a reação do promotor, a repercussão desse caso, que ainda promete ganhar novos capítulos. Eu sou Marcelo Milus e depois a vinheta de conta. Na última terça-feira, no dia 12 de janeiro, vazou um vídeo da audiência de Ítalo em que felca prestou depoimento durante uma sessão realizada na segunda vara amista de Bahia, na Paraíba. A audiência teria ocorrido em novembro do ano passado, mas acabou vazando, justamente agora em janeiro tomou uma repercussão tão grande que o felca resolveu se manifestar em relação a isso. Mas afinal, o que que rolou dentro dessa audiência? É isso que a gente vai conferir agora. A audiência. Deixa eu te falar uma coisa bem direta aqui. Você vai ao mercado todo mês, certo? E você percebe que mês após mês tudo fica mais caro. O seu dinheiro vale menos, isso se chama inflação. E ela vai correndo seu poder de compra aos poucos, empobrecendo quem não faz nada. Isso com certeza você já deve saber. A pergunta é o que você vai fazer para não ficar para trás? A resposta é mais simples do que parece, mas não é fácil. Você precisa aprender a investir, aprender a lidar com o dinheiro de verdade. E é exatamente por isso que eu estou te trazendo esse treinamento aqui. Seja você alguém que não entende nada de investimentos e quer aprender do zero para no futuro conquistar a liberdade financeira, fazendo o dinheiro trabalhar para você. Ou seja, você alguém que já investe mas quer parar de errar, fazer escolhas melhores, aumentar sua taxa de retorno. Pensando nisso, eu trouxe um produto que vai te ensinar tudo isso. E antes que você pense que um treinamento desse nível com investidor certificado via CNPI custa uma fortuna. Calma, aqui vem a parte boa. Um produto desse custaria fácil aí mais de dois mil reais. Só que agora ele está disponível por 12 de 41 reais. E eu desafio você a encontrar algo desse nível com esse conteúdo por esse valor. Um produto assim, como eu disse, facilmente beiraria aí uns três mil reais. Mas atenção, esse preço é por tempo limitado, é valor de lançamento, as vagas vão acabar e quando acabarem o preço volta ao normal. Está simples assim. O link eu vou deixar na descrição. Clica, dá uma olhada. Se tiver qualquer dúvida, o WhatsApp está no final da página para você chamar e perguntar. O juiz começou pedindo algumas informações básicas do Felca como nome, endereço e outras coisas de praxe. Logo em seguida as perguntas aí já começaram a ser feitas. Quantas crianças trabalhavam com os acusados? Trabalhavam entre aspas? Desculpa, pergunta, qual criança? Quantas? Eu não tenho esse conhecimento. Mais de duas crianças com adolescência? Eu não sei essa informação, eu não tenho esse conhecimento com precisão. Um detalhe é que logo de cara um promotor pediu ao juiz que seguisse um código que dizia que nesse tipo de caso quem deveria iniciar as perguntas era ele e só depois se o juiz quisesse poderia complementar com outras perguntas. E aí ele já tomou uma lapada do juiz, o juiz diz pra ele que o juiz pode perguntar a hora que quiser. Só pela ordem. O regrairé que você já seguiu o artigo 2012 do Corte Processo Penal que coloca as partas como tem o deve reedigir e formular as perguntas e ao final caso o magistrado tenha interesse de complementar-las. Apenas isso, se tratando de um processo de fluxo processual penal. Eu não entendi o que você falou, doutor. Se você interrompeu aí a nossa... O que que pergunta primeiro são as partes? Tenivista aqui é uma testemunha, é isso que eu estou colocando. No caso o Ministério Público posteriormente é a defesa até para que não se argua de nulidades, tenivista o processo ter começado com... O senhor vai fazer perguntas daqui a pouco, uma defesa também. E o juiz pode fazer perguntas, doutor, antes, depois, até depois as partes. Eles começaram entrando num assunto da pesquisa que o Felca fez pro vídeo e também sobre a monetização, mais especificamente sobre como as visualizações interferem diretamente nos ganhos dos criadores de conteúdo. Um além da questão da monetização. Eu vou fazer a pergunta direta. Felca, numa situação como essa que o senhor da MCO, como essa situação toda, a utilização desse tipo de conteúdo veiculado, pode fazer com que um produtor de conteúdo na internet fique mais conhecido e tenha mais ganhos com esse tipo de conteúdo? Quando você vincula conteúdos que são interessantes para audiência, independente de quem seja essa audiência, quando existe um conteúdo onde se é interessante, esse conteúdo naturalmente ele viraliza, esse conteúdo naturalmente ele sai pra fora, esse conteúdo naturalmente atrai pessoas para ver aquilo, é um conteúdo aonde você aumenta sua audiência de pessoas interessadas naquele tipo de vídeos, naquele tipo de conteúdo. Desse lugar surge a questão dos ganhos financeiros também naturalmente, porque esse é o trabalho de um criador de conteúdo. A moeda de troca que ele tem é audiência, é a visualização. O advogado de Italo perguntou se o Felca era um investigador profissional e por qual motivo ele escolheu falar dos vídeos do Italo, mas não de pessoas que usam crianças para divulgar jogo do Tigrinho, por exemplo. O foco do vídeo relacionado ao Italo Santos é em relação à Camilinha, que atende pelo nome de Camila Maria. As informações e a construção que o senhor fez nesse vídeo foram respaldadas em alguma informação externa ou tão somente naqueles vídeos que o senhor demonstra naquela produção que o senhor fez. Não tive informação privada ou externa do meio do que já era de conhecimento público. O promotor questionou a pergunta e ela acabou não sendo aceita, já que a audiência era sobre o caso do Italo, não sobre o vídeo do Felca em si. Outra coisa também, o Felca não falou só do Italo, ele falou de diversas pessoas ali no vídeo dele, só que o Italo é claro, tomou uma repercussão maior por conta do tamanho do Italo e porque o caso do Italo para mim era o caso mais grave. Ele tinha um caso ali da outra menina que ele expôs também, que se eu não me engano, a mãe não me recorde direito, chegou até a vender conteúdo que esse era um caso tão grave quanto o caso do Italo e aí não chegou a tomar essa repercussão tão grande que tomou o caso do Italo porque eu acho que hoje a menina já é maior de idade, então é difícil esse processo acabar andando. Mas o Italo, por conta do tamanho, por conta de tantas crianças que ele expõe lá nos vídeos, é claro que chama mais atenção e um monte de gente já fazia vídeo do Italo e ia acabar repercutindo mais. O tema de utilização foi trazido pelo senhor com a proposição precoce da vida adulta, jovens e crianças. Dito isso, por que o senhor não abordou o tema de influenciadores que apontam a questão do jogo do Tigrinho e após já usar usando crianças também às vezes até filhos? O que tem a ver com o jogo do Tigrinho? É fez daquilo que eu critei, qual é o critério que ele usou para expor o nosso cliente ao vídeo, são eles, estão só isso. Mas não entende, entende quais são os critérios que a gente tem muito jogo para apontar. Pessalência pela ordem, o Ministério Público requer muito eferementa pergunta porque nesse processo não se está julgando o senhor Felipe Bressari, ou Felca, ou o vídeo por ele produzido. Estamos julgando o senhor Italo Santos e o seu Israel Natan por publicações que é no vídeo do senhor Felipe, alguns publicações estavam lá. A defesa seguiu nessa linha de que a denúncia sobre a adultização deveria valer para todo mundo. O estado de Italo chegou a citar a televisão e questionar porque Felca não levou isso para o vídeo. Em certo momento parece até que, sei lá, que estava admitindo que o Italo fazia tudo isso mesmo, mas queria entender porque só ele que acabou virando alvo. É meio sem lógica, é tipo assim, você está falando aqui do Italo, mas você não falou da corrupção que acontece lá em Brasília, então você é um hipócrita. Pô, calma aí. O alvo em si era o Italo, e não como eu já disse, não só o Italo, teve outras pessoas no vídeo dele também. O Italo tem jovem de 16 e 17 anos que expõe seu corpo perante o público. Esse critério vale para canais delisivos à mídia tradicional também? Sobre a sexualização em mídias tradicionais. Eu creio que sim, eu creio que o impacto ele adivende à sexualização dos ambientes onde a criança é sexualizada, das mídias ou das redes públicas onde a criança é sexualizada e adultizada, vem da sexualização. Isso senhor, concorda, porque o senhor não trouxe esse contraponto, essa perspectiva no marco no seu vídeo? O promotor e os advogados do Felca reclamaram dessa abordagem não que isso tenha adiantado muita coisa, já que o Felca acabou tendo que responder mesmo assim. Excelência, pelo ordem, desculpa. Aqui também como advogado da Testemunha, novamente, pelo que eu entendi o objeto de aporação desse processo, é a prática do crime delimitado no artigo 240 do ECA, e eu não entendo como questionar sobre a produção do conteúdo em si da Testemunha, vai interferir em eventual condenação ou absolvição dos réus. De certa forma, limitado pela própria construção de como funciona uma rede social e como funciona a postagem do vídeo. Se eu fosse colocar vários casos, o vídeo levaria cinco horas de duração. Depois a defesa passou a questionar as informações usadas pelo Felca no vídeo, como a de que a Camilinha teria começado com o Ítalo aos 12 anos, que o Ítalo teria passado a postar mais esse tipo de conteúdo por ser rentável e que a Camilinha gravava mesmo estando cansada. Qual que foi a fonte de informação que o senhor usou para trazer essa afirmativa? Doutor, eu não vou conseguir especificar a fonte da informação. Eu não vou conseguir dizer se ela de veio de fontes públicas separadas ao perfil oficial, às redes oficiais do Ítalo Santos, ou se veio, inclusive, do Ítalo Santos, ou se veio de fontes dos perfis da Camilinha. O senhor afirma o seguinte, Aspas. O Ítalo percebeu que quanto mais era mostrado da Camilinha era mais rentável em número. O senhor tirou essa informação, especificamente de números, de rentabilidade, de uma percepção individual do senhor ou de uma fonte concreta que o senhor examinou ao longo desse tempo? Com a sinceridade, doutor, eu não tinha um dado demográfico ou qualquer coisa do tipo. Eu não tinha um dado levantado por fontes oficiais. Então, o que eu fiz foi uma indução que o senhor trouxe na construção do perfis. O que eu tive nessa informação, sim, foi uma indução. No outro momento do vídeo, o senhor diz que a Camilinha era obrigada a se apresentar as tareas alstra, no minuto 13,42 do vídeo. O senhor sabe dizer de qual fonte o senhor tirou a informação? Ou, se novamente, foi uma indução de jogo? Essa afirmação em que a Camilinha estava exausta? Eu não me recordo. Perfeito. O Felca não respondeu com exatidão nenhuma dessas perguntas, como dá pra ver, né? Isso ajuda a defesa? Não sei. Depois foi a vez do promotor voltar a agir, quando surgiu uma pergunta sobre os comentários. A Testemunha não está aqui, dá suas impressões pessoais. Como bem fala o Código Processo Penal, está pra falar sobre fatos. E fatos exquisitos são ligados ao artigo 240 do ECA, né? E especificamente sobre esse crime. Então, um chefe pro pugno que a defesa se adequa a esse tipo de consideração e que a pergunta seja interferida. No fim, a defesa ainda jogou um vídeo do Felca, né? Com a Yasmin, onde ela imita o Cebolinha da Turma da Mônica e o Felca teria dito ali que tinha se excitado com a imitação dela, ponto de Goosa. A gente, juntos, tem uma coelhada da Mônica. O que você acha? Cusei. É? Desluminha, tá? É claro, né? Uma brincadeira pra mim, de extremo mal gosto do Felca, né? Mas isso não impacta na denúncia que ele fez contra o Hidro, porque afinal de contas, a audiência era contra o Hidro. A audiência era pra esclarecer e ajudar no processo contra o Hidro e não contra o Felca. E o adivogado de defesa do Hidro Acha tem condutas inadequadas do Felca ali pra um público infantil de repente que se abra e que se denuncia o Felca. Bom, mas não é o caso dessa audiência em si. Foi exatamente nisso que o adivogado ali do Felca acabou batendo. O turma tem um diálogo com uma outra influenciadora que interpreta a Mônica, da Turma da Mônica. E no vídeo que a defesa vai disponibilizar dos altos, o turma afirma ter sido citado com as imitações de fanteis dela a ponto de Aspa ser Gozado. Eu pergunto ao senhor, como que o senhor avalia sua própria conduta no contexto que nós andamos futilhando? Silêncio, pela ordem, mais uma vez, as nossas perguntas dentro desse processo se limitam ao delito que foi posto na denúncia cometido pelo senhor Italo Santo e o senhor José Aranatã. Não está sendo julgado o senhor Felipe Bressani por qualquer razão que eles tenham feito a qualquer ato. Outro adivogado questionou a monetização do vídeo do Felca e sobre a visibilidade que ele recebeu após o vídeo. O Felca disse lá que o vídeo não estava monetizado, ele resolveu desmonetizar, 50 milhões de visualizações, com certeza daria muito dinheiro, mas sinceramente eu acredito que nem o próprio YouTube monetizaria esse vídeo nem se o Felca quisesse. Esse vídeo ele foi desmonetizado porque eu entendi que o assunto... Pessoas, a pergunta só o fato. Era delicado. Claro que é, é. É, excelência. Até me justificando, na verdade a minha pergunta se refere a justamente para apurar a credibilidade e a respeito daquilo que a testemunha está dizendo. Eu não recebi qualquer retorno financeiro com a produção desse vídeo. Esse vídeo está desmonetizado. Enfim, a defesa continua tentando desqualificar o vídeo do Felca. O senhor pode afirmar o juiz, o processo. Se aquelas mídias que o senhor utilizou eram recentes, eram contemporâneas a publicação que o senhor fez? Eles eram recentes sim. Eram mídias que eram recentes, eram noxitange a tempo. Seria algo em torno de... Eu falei em uma linha cronológica. Então alguns eu falei de cinco anos atrás, outros quatro, outros três, outros dois e outro um ano atrás e outros no mesmo ano. Então esses vídeos que o senhor está apresentando no processo, que o senhor apresentou na sua mídia, eles... Tinha vídeo em 2024, por exemplo, onde ela se apresentava com aquela vestimenta que o senhor disse que atingia a moral e a ética. Tem vídeo em 2024? Não vou saber precisar essa informação, mas supondo eu creio que sim, eu creio que ela já produzia conteúdo em 2024. O juiz finalizou a audiência com algumas perguntas. Com o fim da audiência, o que deu para perceber foi que os advogados do Hitalo tentaram abalar tanto a credibilidade do Felca quanto plantar aquela pulguinha atrás da orelha em relação às informações que ele trouxe no vídeo. A dúvida que fica é, será que essa tática deu certo? Eu sinceramente acredito que não, porque o investigado ali era o Hitalo, não o Felca, mas talvez essa estratégia possa ter ajudado um pouco, tentar descredibilizar o Felca. Acho que foi essa linha que a defesa tomou. Eu acho que a defesa poderia ter tomado um rumo então sobre hipocrisia, de repente, já que o Felca bateu tanto em adultização, inclusive em plataformas de cassino e hoje ele está na globo, de repente, não sei como, que o advogado não trouxe um pouquinho dessa hipocrisia de certa maneira que a internet levanta hoje para poder descredibilizar ainda mais o Felca, certo? Ele não está atento do que o pessoal está comentando sobre o Felca na internet. Reprecução e pronunciamento. Bom, o depoimento de Felca vazou, a repercussão foi grande, tão grande que o próprio Felca decidiu dar a sua impressão sobre essa audiência que participou e fez isso com um testão lá no Instagram. Ele não veio em vídeo falar, mas basicamente ele disse que foi ao tribunal para ajudar a justiça, esclarecer os fatos, mas que a defesa de Hitalo estava mais preocupado em descredibilizar ele do que defender o acusado. Segundo as suas palavras, ele se sentiu em um circo com palhaços sem graças. Ele também falou sobre o vídeo ali com a Yasmin, que é o advogado-se-tudo. Hoje, uma pessoa vazou a audiência que eu fui de testemunha para o caso Hitalo Santos, quero falar um pouco sobre. Ali, eu queria mesmo ser perguntado o máximo possível sobre o caso para esclarecer e ajudar no andamento do processo. Mas muitas perguntas não foram sobre o caso. Já no início da audiência, percebi que os advogados da defesa estavam mais preocupados em medir descredibilizar do que defender o acusado. Muito doideira. Um atropelando o outro, perguntas absurdas, me senti num circo com palhaços sem graça. Um tribunal não é uma rede social, meu objetivo era ajudar a justiça, contribuindo com os fatos, mantendo o máximo possível da responsabilidade e respeito que a situação merece, sem atropelar ninguém e de forma direta para registrarem no processo. Nada disso inclui performar indignação. A galhofa deixei para os advogados do Hitalo. Ali estava sendo discutido algo crítico, uma criança que perde a infância e tão absurdo que tudo o que é falado sobre isso é pouco. Muito foi feito nesses últimos meses, mas ainda é pouco. Sobre o que o advogado do Hitalo distorceu para me acusar de hipocrisia e que foi indefirido, não tenho muito a dizer. Ele trabalhou duro para cunhar uma boa pergunta e o resultado foi esse. Antes falei que era um circo com palhaços sem graça, mas isso foi exceção, achei engraçado. A chamou o advogado do Hitalo de palhaços. Se toda essa pataquada servir para ajudar a causar mudanças está valendo. A real é que tudo indica que quem pode acabar se livrando de uma condenação é o marido de Hitalo, ou pelo menos conseguiu uma boa amenizada na pena. Mas vai saber também, nunca dá para duvidar da nossa amada justiça brasileira. A audiência acabou indo parar na televisão, mesmo com o caso ainda correndo sobre segredos de justiça na Paraíba. Como que essa audiência vazou? Só Deus e o Leodia sabe. Muita gente criticou o vazamento do vídeo, principalmente porque nele o Felca chega a falar até o próprio endereço, mas pelo que eu li, parece que as críticas estão caindo muito mais em cima dos advogados do Hitalo mesmo. Agora é esperar um pouco para ver qual vão ser as cenas dos próximos capítulos dessa novela. E você, o que você acha? Você acha que o Felca mandou bem? Você acha que os advogados estavam ali, mandaram bem? Conseguiu amenizar um pouco a situação do Hitalo? Não, os caras estavam mais preocupados mesmo com o Felca do que com o Defender Hitalo. O telefone está tocando aqui, eu vou atender. Até o próximo vídeo, tchau.