 Hoje eu não posso me estressar muito, porque eu estou com a legga e chacaca não muito forte, não quero tomar remédio MALA, GENTE! Baby, down down, calm down Baby, I wanted to fly, and you don't mean to go Iiiiis Blackbom, na glow to zero um, encaixar esse corpo não fica com medo nenhum Bum, bum, batilhado seu rum bum Desaforra, meu deus, não aparece, tô com medo de um bolo Blackbom, na glow to zero um Então você tem de brincar com a cachona, você tá meio uma cadela, você vai se fazer uma batilha? Eu, hein, desaforada A gestuação, que a pessoa enche o saco demais Gente, não tem nada mais bom Porque você tá com uma pedra na janela Vai de cima, não precisa ser um pedra grande, tá com a pedra aqui, ó, quer pro vidro, a pessoa já entende o recado, nunca mais te prepara, só ver Minha filha não, velho apaga, puta desgraçada, desculpada, sem o que fazer, desempregada, caquete, gravada AAAAAAAA É só um ovo, só um ovo, tô sem conteúdo e qualquer coisa é conteúdo, e o que é que me causa? Eu gosto, tá? Gente, cês não sabem a minha felicidade de ter ido comprar outro leite, porque valeu a pena Essa semana, eu fui na academia, e eu comprei uma amostra de um 8 de doce de leite Te dá sem bom motivos pra sorrir, e é, é, é, é Eu gosto de descansar Eu gosto de dormir Eu não gosto de trabalhar Eu não gosto de estudar