 E como hoje é quinta-feira, chegou a hora da nossa coluna, seu direito digital. Câmara dos Deputados aprovou ontem o projeto de leite combate à adultização de crianças nas redes sociais. O governo Lula também trabalha em uma regulamentação para Big Techs. O que diz cada um desses textos Leandro e quais são os próximos passos de cada um? Bom, vamos lá. Esse projeto foi aprovado da adultização, ele veio por causa daquela situação que nós já comentamos aqui, aquele vídeo postado do FELCA, aquele influenciador que está sendo processado e está até preso nesse momento. E tem muitos outros influenciadores que estão sendo investigados com a mesma conduta e agora a situação está gravando para todo mundo que faz esse tipo de prática. O que acontece, Marisa? Esse projeto já vinha do Senado, ele já tinha um projeto de criminalização que se chama o ECA Digital. Está tudo acreditado recentemente na rede. Ele já vinha do Senado, ele veio para a Câmara dos Deputados, com toda essa circunstância, essa comoção, houve uma mudança no texto agora na Câmara dos Deputados e ele vai ter que voltar para o Senado. Mas o que esse texto está fazendo, Marisa, que eu acho o mais importante? Ele está fazendo uma condição mais rigorosa para as crianças nas redes sociais, inclusive está indo em encontro com aquela decisão do STF que quando ele reativou o artigo 19 do Mato TV da Internet, ele falou, olha, para crianças e adolescentes aqui não vai se aplicar, não pode ter exerção. Então esse PL está vindo regular aquela decisão do STF e vai falar o seguinte, vai ter que ter controle para então nas redes sociais, Marisa. Controle para então para o pai controlar o tempo de tela, igual os aplicativos que nós temos aí, diversos aplicativos que faz o controle parental, que eu sempre recomendo, que os maiores e pais tenham, mas ele vai controlar o tempo de tela, você vai conversar com adultos, se não vai conversar com adulto. Quais sites vão poder acessar, quais não vão poder acessar? Crianças menores de 16 anos vão ter que ter a conta vinculada à conta do pai, obrigatoriamente eles não vão poder mais ter uma conta individual isolada só a máxima de 16 anos. Há uma obrigatoriedade de verificação da idade real pela rede social, hoje o que tem é uma auto declaração no Brasil, então você se declara com a realidade e a rede social acredita, ela não tem obrigação de checar se a realidade é verdadeira. Então ver as redes sociais hoje em nenhuma rede social em tese permite que crianças menores de 13 anos acesse, mas quantas contas você vê de bebês, de crianças de 10 anos, 8 anos, 9 anos por aí? Então é a mesma coisa, ele vai ter que checar isso. Também ele vai trazer algumas regras, Marisa, bem interessante para jogos online, que viciam as crianças de compra, aquelas famosas caixas surpresas que as crianças compram, ganham os jogos, ela por exemplo não vai poder ser vazias mais, a caixa surpresa vai ter que ter alguma coisa dentro, porque para não prejudicar a criança, não frustrar a criança, também vai ter uma situação que todas as compras e aquisições, elas vão ter que ter um controle maior para evitar o vício, evitar que ali vire uma compulsão de compra online, de ver muitas questões, muitas matérias, até nós já falamos sobre isso há algum tempo aqui no lugar digital, sobre os prejuízos das compulsões de compras digitais em jogos, virtuais, tudo, o lugar digital já falou, já falou duas vezes, então ele vai trazer vários pontos. Já com relação às redes sociais, que o governo Lula quer mandar isso para frente, ainda não foi apresentado formalmente, o projeto a gente sabe algumas coisas, em decorrência de entrevistas que o próprio presidente Lula deu, mas a intenção são dois projetos, Marisa. E lembrando que já tem um projeto de regulação das redes sociais, que é de 2020, que era o projeto de lei das fake news, que já trazia a regulação das redes sociais, mas esse projeto ficou tão pesado, tão robusto, que não consegue avançar. Então ele vai fazer uma proposição de dois aspectos. Uma parte do projeto foi criado, pelas informações do governo, com o ministério da Justiça e a Sena Con, que é para regular exatamente a parte de relação da pessoa física com as redes sociais, criando obrigações de tirar conteúdos do ar, criando um tratamento mais direto, um abordagem mais rápida das impugnações, questionamentos, de conteúdos que sejam racistas, ou até para crianças e para adolescentes que também estariam abordadas, agora não sei se vai estar, porque como foi aprovado esse IPL do eca digital, então tem uma série de questões que vai trazer para melhorar e proteger o usuário da rede. E também uma segunda questão, que foi feita com o Ministério da Economia, que é a parte tributária, como vai se cobrar as redes sociais, os produtos, o impulsionamento, como vai ser feito, valores e limitações. Mas esse texto, quando vier, que é uma aprovação, e começarmos a conversar no Congresso, a gente traz para vocês mais detalhes e discutimos com vocês. O que temos hoje de concreto foi o eca digital que foi aprovado, falando de alguns pontos dele, são muitos pontos dele ainda, e ele vai voltar para o Senado, porque ele foi alterado na câmera, e voltando para o Senado, se o Senado mudar mais alguma coisa, ele volta para a câmera novamente, se não houver mudança, a corrida pode ser aprovada e para a distância do presidencial. Tá certo, aí vai para a solução presidencial e aí assim... Aí eu tive hora, a gente tem um tempinho ainda para... Mas eu acredito que por conta das denúncias, da repercussão que teve com o caso... Vamos colocar o caso Felca, para não ficar falando de influenciador digital aqui, essa denúncia feita muito séria, que foi feita por outros influenciadores também, eu acho que isso vai acabar andando mais rápido, vai ser tido uma priorização na agência do Senado, porque é sempre assim, a gente está discussando em vários anos, mas quando acontece um caso, em que ele impulsiona o clamo popular, o clamo social, impulsiona essa lei, acaba tendo prioridade, para que o Congresso dê uma resposta real para a sociedade, do que aconteceu, e também em resposta à decisão do Supremo Tribunal Federal, que fala sobre isso, não é? Não, não acelerar, não pensar isso. Exatamente, exatamente. Tá certo, tá aí mais uma grande participação, Leandro Alvaringa, muito obrigado pela participação, e a gente se encontra na próxima semana com mais temas por aqui. Com certeza, marido, uma boa noite para você, uma boa noite de todos de casa, fiquem com Deus, mandem suas perguntas para nós, e até quinta-feira. É isso aí, para participar, a pessoa é só mandar pelas redes sociais a hashtag seu direito digital, quinta-feira que vem, Leandro, está aqui de novo com a gente.