 Boa tarde. Você vai acompanhar agora a gravação do comentário de rádio, que foi divulgado por mais de 200 emissoras na manhã desta quinta-feira, 18 de setembro. Não esqueça de se inscrever se ainda não fez isso. E ao final de deixar eu gostei ou não gostei? Vamos então ao comentário. Presidente Lula sancionou uma lei que é mais uma terceirização de uma obrigação do Estado para as redes sociais, para as plataformas, cuidadas crianças contra a adultização das crianças. Peraí, e sua obrigação está lá no... Por que que fizeram o Estatuto da Criança do Adolescente? Por que que tem Conselho do Teletelar? Por que que tem pai e mãe, principalmente? Para evitar a adultização. Hum. E quando o pai e mãe investem uma menininha de 4, 5 anos de mulher adulta e sensual, que tal? Quando o pai e mãe permitem que a criancinha fique na frente da televisão aprendendo uma dança erótica, vulgar, horrorosa, vai mandar o Conselho do Teletelar na casa da família para dar uma multa para o pai e para a mãe, eu só queria entender essa hipocrisia de empurrar para os outros. Plataforma é irresponsável. Sim, e o resto que vocês estão vendo aí há décadas, na cara de pai e mãe não preservar a inocência de seus filhinhos, de permitir que roubem a infância dessas crianças adultizadas e depois virando adulto bobão aos 40 anos, porque não tiveram infância e aí vem para trás cabeça infantilizada. Meu Deus. Bom, ele era diretor da Polícia Federal, diretor administrativo no governo Lula. Depois foi para a companhia de pesquisa e recursos minerais, Rodrigo Teixeira, foi preso pela Polícia Federal. Involvido aí, já desde a gestão dele na Polícia Federal, ele é de carreira da Polícia Federal para ajeitar a imineração de ferro, também com a Agência Nacional de Mineração e do Pessoal do Meio Ambiente, para permitir mineração de ferro em lugar onde não deveria ser permitido. Tem mais do que ele, tem muita gente. Outra coisa foi a prisão, duas prisões no âmbito das operações da Polícia Federal, com o roubo de 2 milhões e 300 mil idosos, envolvimento de criança doente, pegando dinheiro de benefícios, de aposentadorias, 6 bilhões ou mais, mais duas prisões, São Paulo e o Distrito Federal, 13 buscas e apreensões. Aí eu fico me perguntando, e o Careca do INSS, que queria depor na segunda-feira e na última hora ele foi demovido dessa vontade e não quis mais depor, o que ele ia contar, ou o que temia o que ele contasse. Será que tem genus na CPI que não vão atrás disso? Porque isso foi um sinal evidente. Levantou-se uma bandeira vermelha gigante mostrando que tem coisa por aí. Esse mar está agitadíssimo, esse mar da Previdência. Não há dúvida de que tem alguma coisa que precisa ser investigada. E está todo mundo esperando qual a consequência desse movimento na Câmara, que mostrou que tem mais de 350 votos. A votação dessa blindagem, 353 votos contra 134. Bem além dos 60% necessários para mudar a Constituição, isso é a placar que sirva também para a Anistia. E é bom lembrar que o Supremo não tem apoio da Constituição para impedir. Porque não estão sujeitos à Anistia. Determinados crimes que estão lá no artigo 43, se não me engano, 44, no artigo 5, não são suscetíveis de Anistia a alguns crimes e nenhum deles é crime contra o Estado Democrático de Direito, o golpe de Estado, esse negócio, muito menos pintar com batom estátua de granito da justiça. De Brasília, Alexandre Garcia. Boa tarde. Você vai assistir à gravação do comentário de rádio que foi o ar na manhã desta quarta-feira, 17 de setembro. Lembre-se de se inscrever se ainda não fez isso e ao final de deixar eu gostei ou não gostei? Vamos então ao comentário. Bom dia. Eduardo Talhaferro, que está lá na Itália, se não estaria preso aqui no Brasil, foi absolvido pela Câmara Criminal do Tribunal de Justiça de São Paulo do Tiro em Casa, onde tudo começou. A justiça percebeu pelas provas que ele não estava tendo um acesso de fúria contra a mulher dele e sim na hora que o policial entrou e foi tirar a pistola da mão dele ou viu disparo. Que não pegou em ninguém e aí ele teve o celular aprendido e aí de repente vaza o que está no celular. Revelando a atuação da equipe do Ministro Morais naquela comissão especial de combate, a desinformação na campanha eleitoral. Só combate a um lado, não combate a outro, a gente ficou sabendo de tudo isso. E aí a coisa se espalhou. Hoje a mídia domesticada não fala muito nisso, não sei se vai falar agora que ele foi absolvido. Pelo menos vai ter que contar. Ele está sendo investigado por violação do sigilo profissional. Normal, prestem bem atenção. O que isso significa? Significa que o que ele violou é verdadeiro. Porque se estava sob o sigilo profissional aquilo, não é. O presidente Lula devia ao ONU cumprir a tradição de fazer o discurso de abertura da Assembleia Geral. Será no dia 22, 23. Até agora, nesse momento da gravação, ainda não chegaram os vistos de boa parte. Dois ministros, por exemplo, não poderão ir. O Ministro da Justiça, o Ministro da Saúde, Levandovski e Alexandre Padilha. A gente falta ter mais gente sem visto. E a embaixada dos Estados Unidos ontem divulgou a entrevista do secretário de Estado em Israel para Fox News, dizendo que a democracia no Brasil se deteriora e por isso haverá, na próxima semana ou nos próximos dias, uma resposta dos Estados Unidos em termo de mais sanções. Por falar nisso, está no Estados Unidos Eduardo Bolsonaro, deputado. A deputada Caroline DeTone, que era líder da minoria, renunciou em favor de Eduardo Bolsonaro. Ele assume, agora, por escolha das lideranças, do tamanho dos partidos, a liderança da minoria. E aí, qual é a consequência disso? Por decisão da Câmara Diretora, os líderes não terão faltas, mesmo nas suas ausências. Então, não dá para contar falta como motivo de caçação do mandato de Eduardo Bolsonaro, o deputado mais votado do Brasil. Essa é a consequência. Vai encerjar muita discussão essa história. E, ainda falando sobre eventos, vai ser, em 10 de novembro, o início da COP23. Você sabe, conhecem o 10 de novembro? 10 de novembro de 1937, o Getúlio Vargas decreta a ditadura. Fecha o Congresso, introduza a censura, extingue os partidos políticos e passa a governar com decreto. 10 de novembro. No mesmo 10 de novembro que vai abrir a COP. Parece que está marcada, assim, pelo destino. Agora, ontem, começou uma greve da construção civil, em Belém e região metropolitana. Por mais salário, mais cesta básica, parou tudo. E aí, está chegando a hora de abrir. E, por fim, só uma observação. O presidente Lula tem algo em comum com Getúlio. A partir da ditadura Vargas, o governo passou a ser uma propaganda, uma agência de propaganda populista que subvencionava jornais e rádios que fossem a favor do governo. Coincidência, né? De Brasília. Alexandre Garcia.