 Muito bem, senhoras e senhores! Estamos começando mais um Papo de Grid na sua telinha do YouTube aqui no canal do Galera Grid, o canal da velocidade em parceria com a Dreadger Sports, a paixão pelo esporte aqui nos Moves. Estamos no aire, senhoras e senhores! Ladies and gentlemen, boys and girls, vocês estão acompanhando aqui, vocês já sabem como é que é o rolê nosso, né? Muito papo legal sobre automobilismo no geral e automobilismo virtual, que é o nosso forte, na verdade, a gente faz as nossas transmissões aqui. A gente sempre conta com a presença de vocês em tudo o que a gente tem feito, tá? Então você que tá chegando, já sabe o que fazer, né? É sentar esse dedo no like, se inscrever no canal, ativar o sininho, notifiqueixos e compartilhar com o maior número de pessoas possível, né? Que gostam do conteúdo que a gente apresenta aqui no Papo de Grid, tá bom? Vocês andam vendo já que eu ando com os meus aparatos aqui, né? Buscando fazer um enfeite desse espaço que vos acolhe também, que me acolhe e vos acolhe também nesse meu home studio. Então tá lá, ó, bonezinha da Babalu Racing, né? Vocês de cartas que quiserem dar presentinhos vão aparecer aqui na tela do Papo de Grid, tá? Então, ó, fiquem espertos aí, né? O troféuzinho lá da Live For Speed, né? Do Everton, que ele cedeu pra mim pra que fosse mostrando aqui. Trouxe o meu joystick pra vocês verem como é que a desgraça acontece nas minhas pilotagens online é com esse mini volante adaptado ao joystick do Xbox que eu faço as linhas loucuras que o João Roberto tira um sarro violento, né? Mas faz parte do processo, é assim que a coisa acontece, tá? E a gente vai falar um pouquinho disso também porque o pessoal anda... Alguns já me questionaram de novo sobre como é que é esse negócio aqui, eu trouxe aqui, a gente fala depois. Por quê? Vamos dar os avis porque temos convidados já estão aqui aguardando, já estão quase dormindo. A coisa que funciona é o seguinte, eu tenho os avisos pra dar sobre os amistosos de férias aqui do Galera Grid porque como vocês já devem estar sabendo, as nossas competições online elas deram uma pausa já, já... Assim, ah, mas nem acabou o ano, então, começo de dezembro ainda. Não adianta a gente querer começar campeonato durante o fim de novembro pra dezembro porque como nossas temporadas duram na média de dois meses, é muito provável que a gente tenha que dar uma parada pra curtir as festividades de fim de ano, todo mundo sai viajar ou tem gente que tem muito compromisso e aí quando volta, volta um pouco quebrado, é difícil retornar pro campeonato. Então, assim, a gente termina o campeonato aqui, essa temporada tanto de F1 quanto de Assetto Corsa e a gente volta no começo, lá em janeiro a gente já retorna, tá bom? As reuniões já foram feitas, eu tenho aviso pra dar pra vocês, mas vou dar depois do bate-papo com os convidados aqui, tá? Então tem esses avisos, vamos ter os amistosos de férias aí, vamos ter um leve sorteio de pistas para Assetto Corsa Competition, das outras duas pistas dessa temporada de férias que a gente vai fazer, esses amistosos são três corridas, mas eu falo sobre isso depois, tá? Então fiquem aí principalmente os caras do GT que a gente vai fazer o sorteio depois. Porque hoje, hoje temos mais presença e ilustres contemplando esse ambiente gostoso que a gente tem toda semana aqui pra falar de automobilismo no geral. Pai e filho participam de competições de Carte e nós estamos aqui pra falar com esses dois incríveis piass, já que estão lá no sul, temos que entrar no língua jar, pra gente poder se adaptando, aprender muita coisa, com a Michel e com a galera lá, com os piasar lá, então tudo muito, é bom falar cantando também, pra gente poder ter essa interação. Beleza? Então hoje eu vou receber aqui o Fábio e o Dudu, e a gente vai falar sobre a carreira no cartismo dos dois, um pouco mais do Dudu até no caso, porque o piasinho tá começando e tá aí abrindo espaço, angariando, mais espaço do XCND, minha luz que tava esquecendo, angariando espaço no mundo do cartismo e é muito importante que a gente vá evidenciando a nova safra que tá entrando aí, porque os véio logo vai estar na frauda geriatrica e não vai ter o que fazer, tá? Então não adianta, a gente tá tudo desgastado, tem que dar espaço pra uma molecada nova e eu acho que o Fábio até concorda comigo, mas a gente segue até onde dá, né? Então vamos lá. Vamos colocar esses dois no ar aqui, estão no ar esses dois piasão aqui, Fábio e Dudu, como vão vocês queridosos? Boa noite, Bruno, tudo bem? Vamos bem, graças a Deus. Beleza, que maravilha. Respondo, você tá bem também, Dudu? Tô bem, graças a Deus. Então tá bom, maravilha, vamos conversar com esses dois piasão aí, antes de, até antes de conversar, eu já vou dar um, eu vou lendo aqui os comentários também no chat pra não deixar ninguém desamparado, porque às vezes o pessoal sente um pouquinho de falta, né? Colocamos vocês aqui, mas vamos lá, ó, o... Era o matoso, quem que era o matoso aí, pare entre os seis? Senhor era o matoso. Eu não vou. Meu pai no caso, né? Senhor era o matoso, olha lá, estamos aguardando, os belezuras, já não precisa aguardar mais e já estamos no ar aqui. Meu querido Johnny Roberts, boa noite a todos, bora mais um papo de grídeo e bora. Wellington também aqui, boa noite, Gardena, valeu, Wellington. Aline Matoso. Quem que é Aline Matoso? A esposa. Ah, que apareceu, que eu fiz o favor também de colocar, eu vi que tava dando apoio, eu vi nas imagens, vi vídeos, você que tava dando apoio. Tá bom, entra junto na Tambineio e nas, nas fotinhas de divulgação, né? Aline, obrigado por tá participando aí. Entramos, mandou a Gigi Marinoski também. Marinoski. Marinoski. E isso, é piloto aqui na cidade também, né? Também tá na batalha, tá dando, tá nas pistas aí, parceira nossa aí. Legal. Com o pai Daniel Marinoski. É a Giovanna, né? Conheci ela. Isso. Ah, que legal. Conheci ela e conheci ela e o Daniel. Aliás, eu preciso que a Michelle depois passe o meu contato pra eles, para eles conversarem comigo aqui, porque a gente precisa ver se eles, a Giovanna queria participar do nosso campeonato online, né, de Fórmula 1. Então, vamos ver se dá pra colocar menina, você dá pra colocar agoria pra participar com o Noosco também, tá? Então vamos dar uma olhada, vamos dar uma agilizada nisso aí. Cadê falando nisso? Cadê minha, minha agenciadora de marketing que a Michelle não tá aqui, cadê ela? Ela tá lá, viu? Ah. Preciso cobrar ela. A menina do Card Park, ela tava lá na, na, na luta no Card Park hoje de tarde. Ela falou pra mim que a coisa tá pegando fogo por lá mesmo. Ela faz parte. Boa noite, Fabio Dudu. Ela mandou aqui pra gente aqui, ó. Tu chama sua prisilha de cabelo. Ai, lá, lá. Minha prisilha de cabelo de mini-volante é mais ou menos isso mesmo, quase, é quase uma prisilha de cabelo, né, gosto aqui. Mas por enquanto eu não estou precisando de uma prisilha tão grande assim. Por isso ficando, ficou no mini-volante, entendeu? É essa jogada aí. O Aline também aqui, abandon boa noite. O Leandro I9W Matoso é o cara. Me ajudou muito já no cart, abraço do Castelo, olha lá, ó. Ah, o Leandro Castelo Branco. Esse aí é um piagetinho bom, começou recentemente. Vem treinando com a gente direto lá no Cartpark, agora ele tá no Osternaque também. Figuraça. Agora esse mês aí ele teve um imprevisto aí, tá de férias, esforçada, mas logo vai estar de novo na pista. Maravilha, acontece, mano. São coisas dos assuntos particulares de cada um, aí isso faz parte mesmo. Ano que vem que eu ia participar. Maravilha, gente, você vai participar assim. Depois pede lá pra Michelle e o meu contato, vocês mandam um oi pra mim, você e seu pai mandam um oi pra mim, a gente agiliza vocês aqui, tá bom? O Wellington, deixa eu ver aqui o que é? Minha sexta-feira passada foi no salão do automóvel, eu vi lá, você mandou as imagens lá no Wellington, disse que tava legal pra caramba o salão do automóvel de São Paulo, joia demais, tinha carros até da OERC lá que eu vi em. Você mandou as imagens, tava legal, e você também pilotando uns virtual lá, né? Já voltamos, abraço. Leandro, vai, volte logo, Leandro, senão vai perder o papo aqui, cara. O negócio é curtir ao vivo, fica assistindo depois, pô. Vamos lá. Aí ele volta assim. Maravilha. Vamos nessa, então. Senhoritos, vamos lá começar a contar a historinha, por enquanto, porque eu preciso conhecer um pouco mais de vocês, eu procuro ver algumas coisas dos participantes que vem no Papo de Gríde, mas não procuro não ver tanto, porque é aqui que a coisa acontece, aqui que eu gosto de conhecer sobre essa história da vida dos participantes aqui, né? Então eu procuro não puxar tanto. Vamos começar isso com você, Fabio, pra depois passar por Dudu rapidinho. Dudu, aguenta a mão aí. Vamos puxar o seu sacro, vamos azucinar sua vida violento ainda hoje aqui. Mas, Abel, como é que começou você no automobilismo? Como é que veio, Brão, de veio ao paixão? Como é que foi se abrindo isso pra você? É, comigo aconteceu o primeiro contato com o Carte foi na infância, na verdade, em contato não, visual. Eu lembro uma vez, sei que ainda onde a gente tava voltando e eu, meu pai e meu irmão, a gente passou lá do cartódromo São José dos Piais, que hoje é o Carte Park. E a gente viu aquela pista, tudo aquilo, me encantou, mas eu era pequeno, não tinha noção do que era, enfim. Um período depois, não lembro também distinguir qual que foi essa época, tinha uns vizinhos nossos, né? E eles andavam de Carte, que era na VCCL, que era o Marumbi Carte Indore, que tinha na região aqui de Curitiba. E o meu pai levou a gente lá por convite desses vizinhos, Maurício Coraiola, na época o Beto, que era o Carioca, o Valmiir Carnes, então a gente foi andar. E aí foi engraçado que o Maurício era um mais rápido de todos lá, né? E aí na quateria eu fiquei atrás deles, eu não conseguia passar ele, não tinha experiência, também acho que a questão de peso também me ajudava, mas eu dei um suador nele, vamos dizer assim, né? Então esse foi o primeiro contato que eu tive com o Carte. Daí, por situações, não me envolvi, né? Achei que não era pra mim e a partir de um determinado ano eu trabalhei com vendas, né? Hoje eu tenho a empresa de vendas de peças borracha, na época eu trabalhava pra outra empresa e eu atendi a multinacional, né? E nessa multinacional, bastante funcionários, tudo, eles tinham um grupo que faziam corrida de Carte lá, tinham participável, né? E aí eu fui por meio comercial, né? Não, vou lá, vamos lá andar com vocês, vamos lá junto, mas pra fazer um comercial, né? Pensava, na época eu andava de bicicleta, surfava bastante, né? Então tá, aí fui participar do campeonato e falei, o cara nasceu muito louco, você não pode andar com a gente, não sei o que lá. Ih! Não, não, não, não, porque que era louco? Porque eu tava ganhando deles, né? Aí eles montaram o campeão, mas eu não tinha nem interesse, né? E aí no final das contas lá eu ganhei o campeonato aquele ano, né? E aí um deles falou, pô, você tinha que andar nos campeonatos, você anda bem, você tem que começar a participar, né? E eu falei, será? E aí teve uma época que eu tinha os amigos de surf, que eu fazia os bate-volta, curitiba pra praia aqui da um entorno de 100km, sempre pouquinho, e a dificuldade do surf é você ter a onda, as ondas estarem em boas condições, né? Então, ah tá, vamos tentar fazer um esporte mais perto de casa, que talvez eu tenha chance, né? E aí fui atrás dos campeonatos locais. E aí começou tudo. Legal, aí veio o de Banda, e a gente vai falar dessas historinhas aí. Agora para o nosso querido Dudu, Dudu, como é que começou toda essa bagunça de automobilismo na sua vida? Tudo bem, eu acredito, já me entrometendo nisso, eu acredito que foi do mesmo jeito que a Luisa pro Robson Shrek. Foi meio que por osmose, assim. Foi aí por conta do papai estar misturado com isso daí, ou teve outro assunto que te puxou para o automobilismo? Bom, foi os dois, foi o automobilismo e o meu pai, que eu lembro que a primeira vez que andei de Carte foi quando eu falava em São José dos Pinhais no Carte Park, ele pegou um cartinho antigo assim, sem um pouco a potência e falou, não, você vai andar porque é legal, eu quero ver, você vai conseguir. Ele pegou uma cordinha na roda na prazeria e eu falo, não, vai, indo. Então fui indo, desde duas, três, quatro voltas. Daí chegou a vez que ele falou não vou soltar a foda e eu falo, não vou soltar, não quero, porque eu tenho medo. Daí quando ele soltou, eu fui assim tipo acelerar bastante, que não tinha alguém atrás, mas eu fui puxando daí, cair atrás. Eu lembro que tava em um dia cheio de lotado de cadete, mirim, daí na hora que ele soltou e eu acorde, eu fui tipo já pisando no acelerador, passei um, dois, três, quatro, cinco, seis, até acabou o trem. Maravilha, olha que legal, o contato tem que ser no tranco, né? Às vezes vai no tranco mesmo, mas é assim mesmo, puta, que legal, cara. E viu, eu já verifiquei, agora ainda com o... E como é que foi? Depois da lida o do ser foi gostando cada vez mais da coisa, foi enchendo o saco do pai e pandá, como é que é hoje assim? Você fica aí abusinando na orelha do Fábio para ele poder levar você, como é que funciona os seus treinos hoje? Agora a gente tá falando que tipo uma vez por semana ou às vezes duas a gente vai lá no Osternak treinar para cada vez ficar melhor, daí a gente participa com Betas, essas coisas e eu tipo não fico falando, empurrando ele para eu ir correr, eu só falo, ele só pergunta para mim, ah, você quer correr lá, tal coisa, eu falo, se eu quero ou não quero, se eu quiser ou eu falo, eu quero, mas ele correu, vai ser massa, eu tô acostumado, né? Eu fui indo assim, tipo, eu participei do meu primeiro comprenado e no primeiro comprenado eu falei, ganhei, que foi lá no Osternak também, daí depois daqui eu vi que tipo, que ganhar é uma sensação que é bem boa assim, deu, fui ganhando, ganhando, ganhando, ganhando, ganhando, agora sempre peru e nas corridas para tentar ganhar. Né, não, você não vai nas cuídas para ficar em segundo ou terceiro, eu sei disso, você não é diferente de ninguém não, fico tranquilo, tá? Fico tranquilo, cara, eu andei lá no Osternak também, gostei da pista, achei muito legal, o Vinny me colocou lá para andar de F4, meu Deus do céu, eu sinto vergonha de dizer que as duas primeiras voltas eu tirava o pé no meio do retão lá, porque o bicho é um monstro de rápido. Ah, mas é assim mesmo, não adianta, né? Pegar confiança, tudo. Tá vendo? Alguém me apoia aqui, ó, tá vendo? Né, Vinny? Azarin, tu. O Vinny tirava a continuação. É, não adianta, porque hoje os motores, que é o F4, eles são motores já próximos de uma potência do cento e vinte e cinco. Então, tanto que se teve um relato essa semana aí do Pedro Piqué, né? Que ele sempre corria de dois tempos, né? E aí ele correu o brasileiro que foi semana passada, né? Correu o F4, né? Que é o motor quatro tempos. E ele falou, pô, eu sempre discriminei tudo e hoje dá para ver que a sensação da potência, né? Velocidade, tudo. Tá muito além do que as pessoas têm falado, né? Então, técnica tá envolvida, tudo, tudo. Então, é para qualquer um sentar lá e virar rápido. Não é mesmo. Tem um pouquinho de coragem mesmo. Sim. Falando em coragem, como é que... Viu, Dudu, em qual cart você corre lá, você dá umas voltas lá no Sternac? Eu dou as voltas de F4, né? F4 Junior. Legal. É o mesmo cart que você deve ter andado, só que ele é no... Muitos pesos. É, no caso, assim, para as corridas a gente tem um tipo, um limite de peso, né? Mínimo. Então, a categoria geralmente é 183 quilos e na dele é 155 quilos. Então, é isso, para equilibrar as corridas, né? E deixar, né, todo mundo na disputa. Tá. Mas o utor e o cart, o quadro, o chacim, o si é o mesmo daquilo que você andou. Nossa, mãe do céu. Eu fico com mais vergonha ainda, porque eu tirava... Como é que você, Dudu, fazia a curva da coragem lá, aquele... Da final do retão lá? Fazia pecheio agora, tô tentando... Ah, eu vou embora aqui. Pessando pra você. Que mané, você faz pecheio. Ah, Pia, vai tomar um leite, vai? Pelo amor de Deus, cara. Que eu já me sinto apequenado nessa brincadeira. Não, agora desafio lançado. Vini, prepara aquele rojão seu, que quando eu voltar, eu vou fazer a curva da coragem de pé embaixo também. Você tá louco, mano? É, já disse que é coragem, né, então? Você faz uma curva ali, estamos dizendo nós, né, adultos, né, categoria 183 kg, em torno aí de 96 km por hora. Ele já faz a 106 km por hora, ou seja, são 10 km a mais. Cara, eu preciso chegar perto do 100, pelo menos. Pelo menos. E fazer, porque eu vi o Vini freando pra aquela, porque ele dava um tapa no freio assim, o cara já ia totalmente de lado, fral, e eu falei, meu, como... Quando eu já, quando eu entrei na, e fui fazer aquela curva, eu falei, não, o Vini não fez isso aqui de... Não deu só uma bombeadinha e entrou, pecheia, tá louco, mano? Não, mas eu vou fazer, eu vou voltar lá, nem que eu me esburrache naquele spinão lá, não quero nem saber. Eduardo tem cartela, treina lá, ele vai te dar umas aulas, um coach lá. Pô, vou querer isso aí, cara. Vou, aceito, viu? Aceito. Pode ir atrás me empurrando. Eu deixo. Certíssimo. Viu, antes de eu continuar aqui, ó, o pessoal já andou lotando esse chat aqui. Gente, calma, por favor, pode ter certeza que eu vou perder a mensagem, tá? Do jeito que vocês estão mandando mensagem aqui. Deixa eu ver aqui. Ah, a Gigi mandou aqui já, né? A gente que vem aqui para participar, né? O Leandro, você que já voltou, o Elin, então, obrigado. Aqui é a Marjorie Johnsther. Johnsther, é aí. É, então, ó, já era... Marjorie é da equipe RNK, Ralezeiros no Carte. Tá? A Marjorie entrou aí na nossa história. É, a partir do momento que eu comecei a correr um campeonato que se chama Copa RNK. E aí veio e a gente participou, ela como piloto, o pai dela que controla o campeonato, o pai e o filho Eduardo Johnsther, né? E aí, hoje eles têm a RNK em Durance, que é a equipe de Enduro, né? Corridas de longa duração. É nessa equipe que eu vou participar agora em Itu, que vai ter agora sábado para domingo, às 24 horas, né? E ela é nossa chefe de equipe, ela que toma as decisões aí para a gente dar o melhor na pista lá. Maravilha, que da hora, eu fico contente. Ah, viu, a Marjorie, tá bom. A equipe não participou nesse domingo da Carte Park. Aos oitórios do Carte Park, sim, participamos tudo. Eu a vi lá. Tivemos dificuldade no final da prova, mas era para ser um P4 e ainda conseguimos salvar um P5 lá. Na etapa que passada a gente acabou ganhando lá a competição também. Sim, eu assisti da largada bandeirada, essa corrida. Fiquei lá às oito horas assistindo a prova, a Valilizar, eles estão de parabéns. Boa, é. Boa, Carte Park, sensacional. Eu perguntei do Caternack, mas o meu Chodó já virou Carte Park, tá? Porque a pistinha boa, difícil, desafiadora, gostei muito. Andei lá com o Rubinho. O que a gente fala é bem isso, sabe? O Carte Park desenvolve muito piloto pelas suas curvas, suas dificuldades, de sequências ali, de curvas ali. E é uma pista curta. Ou seja, você está em tempo médio no F4 Pro lá, 36 segundos. O rental, que é o Endor, é 42 segundos. Ou seja, em 40, em 42 segundos você está fazendo as mesmas manobras, os mesmos esforços físicos. É mais que academia, então. Então, ali você acaba preparando fisicamente o piloto. E o Caternack, a gente comenta que você consegue desenvolver o Carte, o equipamento. Porque você tem umas retas maiores, você tem uma sequência de curvas, que claro requer atenção. Mas você precisa também de um desempenho maior no Carte para que ele atinja aquela velocidade alta, para chegar na curva da coragem lá, entendeu? E é um retão. Então, esses décimos que você perde, é um importantíssimo na corrida. E lá você consegue, às vezes, achar uns detalhes que no teu Carte, que no Carte Park, às vezes, você está resolvendo na força física, com a qualidade de pilotagem, ao contrário do Caternack. E aí você já tem que, opa, não é só físico, depende do Carte, está também em boa condição. Sim, exatamente. É bem isso daí. Aliás, Dudu, fale para mim como é que é lá para você no Carte Park, assim, tem... Eu vi, seu pai mandou várias imagens, tem várias coisas de você lá. E eu lembro que deu para notar que vocês pegaram a época, ainda que o Carte Park estava com os pinheiros, né? Não estava? Casar com os pinheiros que foram... Agora foram retirados lá, né? Já caiu... Nunca chegou a cair uma pinha na cabeça, não, Dudu? Acho que já, mas acho que eu nem senti. O capacete não deixava. O que o mundo deixou. Que bom! Mas, assim, não sei se eu te mandei a imagem, mas o Eduardo ia lá e brincava com as pinhas. Ele fazia desenhos de pista, né? Porque, daí, pegava, caia. Tinha aquela... Não é folha, não sei como chama lá, que é como aquele spinho. Ele tem um negócio fininho, que é tipo uma folha que cai lá das pinhas, né? E aquilo virava um tapete no chão e aí ele montava, fazia, ele levava os carrinhos dele e montava os traçados. Você lembra disso, filho? Ele colocava as pinhas, como está? Que da hora, mano, é isso mesmo. Eu me li praticamente cresceu no Cart Park lá no Cartora, foi bem legal. Maravilha, que da hora. Viu lá no... ou Dudu? Lembra disso, filho? Lembra pouco, acho que lembra pouco. Mas, por ter que ficar alguma coisa... Eu não sou o Guando Traiço. A cabeça tá na cabeça um balão de tanta coisa que deve estar passando já. Viu o Dudu falar um negócio pra mim, que lá no Cart Park, qual é o trecho que você mais gosta de andar lá? Quando você tá dando volta lá, qual é o trecho que você mais curte lá? Eu acho que seria o S. O S ali da... perto do muro dos boxes ali? Nos quebra costela lá? Isso. Tanto que tem uma fotinho muito interessante que eu vou acabar mostrando aqui. Você voando com as quatro rodas pro ar, acho que é muito legal. Realmente, ali é muito desafiador, que ali faz diferença. Você tem que sair bem ali pra você poder chegar lá na... na curvão ali que é da saída dos boxes, pra poder vir todo o contorno, né? Se não faz bem o quebra... E se fazer bem o quebra costela faz você virar tempo ali, é onde você pode tirar a diferença, né? Sim, ali dá uma diferença significante ali, né? Porque quando você contorna, né, você tem que... Pede-se ali um tempo a mais. O pular zebra faz uma diferença. Quebra costela, quebra cart, quebra roda, quebra corota, vai virar rápido. Exatamente, isso é importante. Viu? Aliado a essa parte técnica, eu vou até perguntar uma coisa aqui que eu até anotei, mas antes vou ler mais os comentários aqui, senão vai acumular bastante. A Marjorie falou assim, ela é louca desde o começo, já pavuador. Randall Rodrigues entrou aqui, grande e matoso, esse é raiz top demais. A Juliana também aqui, pequeno grande Dudu mandou o coraçãozinho lá. O Randall é de registro. Ah, é? Aham, tem o cartão do registro. Tem o patrão que foi correr com o pessoal lá, tem uma animada, a recepção nota mil deles lá, não tem que falar. Clodo Aldo que cuida da pista, paisão de todos lá, viu? Um grande abraço pra ele aí. Nossa, ele apoia o cartitismo, o automobilismo impressionante. Sucesso, legal, um abraço pro Clodo Aldo e pro Randall aí que estão participando com a gente, tá? A Juliana mandou aqui, a Marjorie falou, não vejo a hora de poder contar com o Dudu na equipe, é reenicar. Olha a responsabilidade disso aí. É isso mesmo, cara. Pensa em só o Dudu fazendo a Enduro junto com o pai. Ah, vai. E sentiu a cobrança agora, hein? Sintei a cobrança aí, mas é isso mesmo. É por aí. Desce o dedo, que é o meu querido Marco. Boa noite, Marcão. Boa noite que fera ter uma criança pra entrevistar Top. Desejo excelente programa, guardei na baixa. Deixa o like seus cavalos, exatamente. O pessoal que tá cavalgando pra dentro aqui do nosso papo de gris tem que deixar o like também. Se não deixar, eu vou expulsar a sala aqui. A Aline matou as mandaus do coração aqui. A... A M.D. was falling. Die was falling. Emílio. Emílio. Emílio. Olha, gente, viu os seus pais, adoravam o cartório, viu? Tinha que fazer... É o Emílio, irmão do Eugênio. Olha, o Eugênio já é melhor. Emílio já é... Tem que ter uma expertise. É. O que é? O que é? Ele pilota RNK, parceiro nossa, de pista aí. Trabalhando bastante aí, cada vez, antigindo as objetivas, que é o P1, sempre, né? Sempre. O P1 tá muito. Emílio, ele tava correndo também, não tava, do mingão? Não, nesse não, no outro, anterior sim. Esse foi o Eugênio. Legal. Que tava lá. Daí, o Emílio, nesse, ele não conseguiu ir. Daí, foi o irmão. É, o Eugênio, é, se falem... Ah, verdade, cara. Os caras na narração estavam falando, vocês queriam... Vocês são tudo... O João tá falando lá, o Daniel, tudo. Isso. Vocês são tudo cobra criada, que eu tô sabendo. É tudo cobra criada, essa galera aí. Eu espero poder conhecer todos vocês aí, e ocorrer contra vocês e dar um tapa na testa, na testa, não, na nuca, porque eu vou ultrapassá-los, né? E dar um tapa na nuca de vocês. Boa noite, Matoso, meu pilotaço. Eu te ouvi aqui, ó, o Marco já deve ter mandado a pergunta aqui, ó. Gardena, o Dudu faz alguma preparação física, específica para a idade dele? Alá, Dudu, pergunta pra você, você faz alguma preparação física, específica, além de tomar o seu leitinho, brincadeira. O que é que você... Como é que você se prepara na questão física para correr de carte? Bom, agora eu tô começando a fazer academia, que agora eu vou descer pro esporte de acerte. Se der certo, eu vou ter um treinador lá junto comigo para dar todas as acertades. É, para eu conseguir fazer força no volante, tem a força AG também, que é do pescoço. Perfeito. Fazer natação, né? Natação prepara muito. Porque pega todos os esquemas corporais, eu queria voltar a fazer natação, fiz bastante natação na minha vida já, queria muito voltar, ainda vou pretendo voltar, mas por enquanto estou só na musculação, estou só na preparação. E já estou me preparando fisicamente, porque ano que vem, eu quero ver se eu adentro alguma equipe, alguns loucos que queiram me adotar para curtir os hinduras que vocês... Eu quero participar do CKP ano que vem. Vamos ver se alguma equipe me adota aí. Deixe-me ver aqui, o... Não é matoso, mãe e vó. É noelí, não é matoso, não é ele. É a vó. Mãe e vó desses amar os pilotos matosos em matozinho, para alegria e realização de uma fã, fã e babona, deve babar a torta direita. Fórmula 1, geração sena, torcedora, nata pelo Ayrton Sena. Hoje me realizo como o filho e neto. Olha lá, é isso mesmo. É isso mesmo, dona noelí. Faça o favor de ficar aí, nada de senhores de idade dormir antes desses dois aqui. A vó é a mais tarde, ela sempre fica até mais tarde curtindo as redes sociais. Curtindo e rezando, né, quando os dois estão na pista, eu acredito. Com certeza, mas ela sempre pede por nós. O Randall mandou lá, vamos nos encontrarem em Itu. Você falou do CKP de Itu, como eu vou... Caras, eu acho o seguinte, como eu vou ter que ir sábado para salto, eu vou tocar em salto com a banda lá. Eu acho que eu vou fazer o seguinte, eu vou me aprumar na hora do almoço, eu vou usar o arpa de casa, vou lá para o cartódromo, fico vendo vocês correndo lá, beleza? Até a da horário de ir para... Vai começar entre 9h, 10h da manhã, dar pra ir antes, assistir um pouco ali, e depois ir fazer o show daí. Maravilha, eu saio de lá e na volta, vocês devem estar correndo ainda, voltos, vejo por lá. E as primadrugadas, que horas terminar o show lá, às 3h, às 4h da manhã, a gente vai estar lá acelerando. Eu acho que lá vai terminar por volta das 10h, 10h30, no máximo 11h, então dá pra eu voltar e passar madrugada com vocês lá. Dá, sim, bom. Staff, alguém ajuda, mentoria, tudo isso que tiver é sempre bom. Acabar tendo papo a ficar acordado, tudo isso. Sucesso, então. Deixa os filhos dormir. Vou ver lá como eu faço, porque se der, eu quero entrar lá nos padóquios da vida, para ver se eu acho 6h lá. Não, não, o acesso lá é tranquilo, dá para ir nas barracas, tudo, senta-se convidado, eu posso só chegar lá, entrar da livre, não tem muito estresse, não. Beleza. Esse vai ser mais de 1 ano que eu estou indo para lá. À 24h já existe, acho que mais de 10 anos, sim, era realizado em Itú, em Itú não, em Interlagos, e aí houve a mudança que foi para a Itú, e aí, no período de Interlagos, eu acabei não participando, e aí, o ano passado, a Henica, o Chico, junto com a Marjorie e o Dume, convidaram para correr com eles lá na equipe, e a gente foi correr, e a gente conseguiu o fabuloso P5 lá, se eu não me engano, são um torno de 70 cards que tinham lá, e a gente chegou em P5 lá. E aí, sendo, a gente vai para o P1 agora, né? Então, com certeza... Eu vou lá para mandar mais vibrações positivas para vocês lá, para vocês poderem chegar nesse resultado aí. Corrido. Vai dar certo, pelos que... O Randall matou aqui, Corrido de F4 comatoso em registro, se é doido esse manja, olha lá, você tinha falado de registro mesmo, né? O... O Rude, viu? Rude Cavalcante, esse também estava... esse também estava no Domingo lá, não estava? O Rude? Domingo nesse sim, só que ele era um barulho de prova lá, diretor, ele é que dava as punições lá, olhava, quem estava de castigo, ele controlava, acho que lá no parque fechado, que tinha uma penalização, e sendo me engano, acho que ele estava nessa posição, ele controlava lá, quem tinha que fazer as paradas e tudo. Ele é Michel, lá. Vai ser Aos também, aí, amigão nosso aí, já corremos várias vezes junto, legal. Na verdade, se ele me engano, um dos primeiros em Dúroa, a gente correu junto, que ocorri na... né, de rental, assim, estava junto, acho que foi pela Alfa, né? Rude, não lembro? Você estava junto na Alfa, estava, né? É, o Rude já respondeu, já já. Valeza, um abraço Rude, obrigado. Você estava lá no parque fechado, Michel estava lá também, conferindo a entrada e saída dos pilotos, lá. Mandou boa noite aqui, esse já perfera, o Geronimo Eduardo também entrou aqui, é isso, um atoso, um abraço pra você, para o Dú, duas feras. Ronaldo Souza também entrou aqui, dupla forte nas pistas. Ronaldo do Pai Cerão também, parceiro de box lá, o Cite Park. Túlio Ribeiro também entrou aqui. Vai acelerar, Jô. Boa, legal, legal, legal. Túlio Ribeiro, boa noite, um grande abraço a todos, Marjorie. Marjorie, é seu Túlio. Quem é o Túlio? O Túlio, ele é, a gente conhece ele como pai do André, André Ribeiro, que ele criou a loja Garagem do Carte, e aí o André foi trabalhar com fabricação dessas roupas, camisetas para Carte, macacão, que é a força de esporte. E aí o seu Túlio assumiu a lojinha, o Turco, né, a lojinha. Aí ele vende as peças e equipamentos para Carte lá no cartódromo. Legal. E aí ele está em todas as corridas. Mesmo que você não tiver que vender nada, ele está junto. Vai ele, a dona Rosinha, que é nossa, fenomenal também. Cuida da gente. Cuida do do do. Você precisar sair fugir deixa que eu cuida do do e é assim pai do André todo lá também. Que sucesso, é muito bom, o automobilismo forma uma família, né cara. Muito legal. A margem do Itaqui, a madrugada é a hora que mais precisa de gente lá. As 24 horas estão completando 10 anos esse ano, até o Matoso comentou aí. Ah, não é Matoso. Opa, estou aqui maravilha. Noelie, Rudi, já já, já, para temos que renovar essa parceria. Ah lá, ó, já ficou outro convite, olha, pressão. Que coisa aí, ó. Pois é, gente, vem se namorando tudo, mas ainda não causou ainda. Mas é, ele fala, vamos, bora, bora, que eu gosto de... É do meu tipo. Ele seja louco, né, Rudi? Então, deve ser o outro também. O Rudi é nosso parceiro, é parceirão do Vinny também, ele está correndo junto com o Vinny lá no Beto Carrero lá, né, no SEC. O Babalu, o nome da equipe deles lá, né. Está aqui, conservado aqui. Aí, ó, aí, ó, aí, isso aí, ó. Tem mais uma etapa do SEC, ainda esse ano meu Deus, né. É, que não nesse final de semana um outro, né. O Rudi é para contrariar a equipe. Os pilotos da equipe são mais fortinho, ele é o único que não está fortinho ainda, mas ele está tomando acento cerveja para chegar ao nível dele, sabe. Isso porque o Vinny tinha mencionado, que está diminuindo aí a... né, está de... O Vinny é um traíra, porque ele fica mandando aqueles vídeos, ele manda para também o vídeo dos foguetinhos dele. Ele manda os foguetinhos. Ah, o Vinny era um dos rígidos. Tá louco. E vai lá, olha o foguetinho, aí passa lá uma duplo malte no meio da tela. É, cara. Ai, cara, eu falo nada. O Chá da Discord. É, o Chá da Discord. Que loucura. O Ronaldo tamo junto, o Rudi aqui, ó, Alpha, MLK. Olha que entrou. Você está atrasada. Você está atrasada. Dona Michelle, pessoal. Boa noite, gente. Boa noite, mi. Beijo. Seu, minha querida. Maravilhosa. É a quem está fazendo a ponte toda entre nós aqui, colocando todo mundo em contato, fazendo essa bagunça generalizada acontecer de verdade, né. Então... Eu estava agora de tarde conversando, né. Agora tem noite online, né, Michelle. É, então. Então, Michelle deve estar pegando pesado. Semana passada ela entrou, foi a primeira entrar hoje, já foi a nossa. A coisa lá no Cartpart, deve estar pegando o fuego. É isso aí. Ó, perguntinha pro Dudu aqui. Dudu, fala pra mim. O... Tenta explicar, né, como é que é pra você essa coisa de... porque eu vi pelas imagens, ou alguns vídeos que seu pai me mandou, você estava em diferentes cartes, cara. E você já andou em algumas... não só em categorias, mas em cartes diferentes. Como é que é se adaptar a cada carte que você senta, cara? Você acha que você se adapta rápido, ou você precisa de um tempinho a mais? Como é que... como é que você se adapta a esses cartes que você sentou de diferentes assim? É assim, tipo, primeiro eu vou vendo como que ele fica na pista e deu, tem que ver como que ele responde na curva, como que ele responde de reta, libra também tem que ver, tem que ver banco, volante, tudo mesmo, até o chassi tem que ver. E é meio fácil, é fácil você mudar de um carte pronto, tem você ver muita coisa, só ver um pouquinho a diferença. Ah, que legal, é fácil mudar de um carte para o outro. Que facilidade, eu também eu pego o centro no F4, tomo um susto, não passo o Wi-Fi, né? Tudo bem que daí, quando eu sentei os cartes do lado do Carte Park, aí foi melhor. Mesmo assim, já fazia muito tempo que eu não andava, né? Não de... Lá no Carte Park é 3 HP, né? É, né? 3, lá, tudo é 3, lá, e aí, porquinhos, né? Mas o problema lá no Carte Park foi as curvas, no começo, eu falei, eu falei, não vou levantar nem uma folha de papel de por que sair desse cart aqui. Mas olha, é fácil adaptação. Olha, Dudu, vou te falar, viu? Você... Você está quebrando comigo. É... Então, ó, você... Com o F4, né? Porque ele saiu com o cadete, com o cadetinho, né? Era tranquilo. Aí, quando é agora esse ano que ele veio para o Carte Maior, F4 aí, que o bicho pegou, né? Não conseguia dar 15 voltos na pista. Ah, tá bom, cansei. Aí, agora, já tá no ritmo. Agora, já faz mais voltos. Legal. É normal, é normal. É, no início do ano foi que é bem diferente, é bem mais pesado, né? Sim. Dá uma canseira em tudo, pescoço, gombro, braço, punho, né? E na chuva, como é que é na chuva, Dudu? Fale para mim, como é que você se... Se programa para chuva, assim? Você gosta de pilotar na chuvinha? Porque, ó, a Luísa gosta de uma aguinha, viu? Na pista, já. Você curte também, ou você acha mais desafiador, assim? Ah, eu acho bem legal, tipo, andar na chuva, porque às vezes você está saindo da curva, daquela derrapada que você consegue segurar o kart, assim, para ele não rodar, descer. Você pensa que você está fazendo algum drift, assim? E ele também dá para fazer o 360 na chuva, que é legal de fazer. Olha, amor. É divertido. Ele também se... Você fica meio relaxado, porque fica batendo uma aguinha em você, assim, e você não fica tão quente. Dá para... Não dá para fazer um xixi junto, assim, você não nem sabe se está se sentando. Às vezes, na pressa, ou no frio, para esquentar, então, tem que aproveitar os furos do banco, o área de escape está ali, ó. Que loucura, cara. Mas não, você não faz essas loucuras. Essa eu nunca fiz, cara, dar uns 360 no molhado, cara. Já tomemos rodada, mas... Não dei ainda... Aliás, tenho vídeo do seu pai tomando um pinote aí, que foi visto, tiraram um sarro dele. O que era aquele vídeo lá de você dando rodada? É no kartpark, não é? Kartpark? No qual vídeo? Ah, tem tantos vídeos aí. Não, mas ele está fazendo que eu acho que me dei mal, isso, né? Sim, você deu uma rodada, eu não sei se foi ali no final da... daquela reta curva lá, para a curva da oficina lá, não sei se foi lá que... Você estava com um kart que era carinagem tudo branca. Ah, não, deve ser, na verdade, assim, eu, quando faço os crêos, eu gosto de ficar dando uns 360 para pegar reflexo e tudo. Então, é tudo programado. Olha, é aquela lá, eu duvido, mas tudo bem, se você está falando, eu vou acreditar no seu. Não, não, é tudo programado. Na verdade, eu gosto de treinar muito a chuva, sabe? Eu... Há um tempo atrás, hoje está mais difícil, mas começava a chover, o ia pro kartódromo e ia treinar. Seja de pneu de chuva, seja de pneu de slick. Então, eu acho que é aí que você envolve muita parte de reflexo. E também, sabe, os limites da pista, tudo. Então, eu sempre treinei bastante. E isso me ajudou nas corridas, nas corridas, principalmente de chuva, né? Só que eu empenho, molhado, frio, guardar equipamento molhado, depois, kart suja. É um perrengue, sabe? Só que tem o seu valor. Você ganha de habilidade enorme. Sim, exatamente. É... É assim, um... Rota a gente tem parado de rodar. Só... Só quando joga um casca de banana na nossa frente, né? Tipo, Mario Kart. No Mario Kart, que da hora. É... Aí, eu quero pegar aqui um pouquinho também. Deixa eu ver se eu encontro aqui. Porque o... Fábio mandou pra mim. Cadê aqui? Ahm... Ó... Mas eu estou vendo aqui questões que o onde o Dudu já participou. É... Quando é que... Quando é que foi que ele começou mesmo? Foi em 2000 e quando? 2000 e 20... 2000 e... Ele foi com... 7 anos... 6, 7 anos ele começou a fazer suas voltas no kart park lá. 22. Foi com... Foi com 8 anos que ele foi pro Osternaque. Acho que foi em 2019 isso. Acho que foi em 2020. Acho que foi. Da hora. É, logo em 2020. Não lembro direito. Qual... Aí fica até a pergunta pro Dudu. Que Dudu, de todas as corridas que você já fez até agora, se é que você vai lembrar? Porque a gente sempre... Eu entendo que você vai até se perder um pouco na... Na... No pensamento aí pra você tentar isso. Mas das corridas que você fez até agora. Qual que foi assim aquela... A mais emocionante assim, que você mais curtiu, seja vencer, ou até não vencer, porque às vezes você acaba não vencendo uma corrida, mas a corrida foi divertida pra caramba. Mas aí, qual... Qual é a corrida que você mais curtiu assim, até agora? Eu lembro agora, que foi legal, assim, foi a... de... de... Foi a de Irati, que eu conheci que ocorri assim, o... o pes errado? É... É, que bem legal. Deu e a parção todo mundo. Tchuuu. O pessoal de Irati lá, ele... Ele tinha dado bicadete em Irati há alguns anos atrás. Dos dois, três anos atrás. E aí, Irati é uma cidade vizinha aqui, da Decoritiva, aqui. Não é região metropolitana, mas é próximo, que dá um 70 quilômetros. E aí... Agora foi agora, final do ano. E aí, eu estava participando do campeonato, tudo, né? E o Grit está meio fraco. Aí, eu falei pro pessoal da organização, ó... A corrida era noturno, eu falei, ó, vou levar o Eduardo junto. Ele vai treinar durante o dia. Mas eu não sei se ele vai querer correr, e tá, tudo. Aí chegou lá, ele não, pai, eu quero correr, quero correr. Ixi. Só que o cart dele não estava, vamos dizer assim, preparado para a categoria. Por quê? Porque você tem a coroa, você tem o peso mínimo, certo? Então, ele estava com uma coroa menor, que isso pra ele era... Ele perdia com isso, né? Porque lá a coroa é 42, ele estava com a 39. Porém, ele tinha que levar 183 quilos, ele estava levando 155, tava dando 160 quilos, ele estava. Então, ele tinha vantagem de 20 quilos aí, né? Aí, o combinado com o pessoal era que ele corria, mas ele já levava o dequê, entendeu? Ele corria, mas já correndo desclassificado, já. É. É pra dar volume, mesmo. Foi, foi. Então, aí o pessoal foi bem receptivo, um grande abraço. Aí, o André, tudo lá, o pessoal o Gabriel, entendeu? Xemim. Pessoal lá, nota 10, cartão, do maraviloso, muito bem cuidado, entendeu? E a recepção deles lá é muito boa, muito boa. E aí, ele vai, mas ele vai ser bem, Eduardo topou também. E daí, ele falou pai, não vou atrapalhar ninguém, tá bom? E não vou fazer minha corrida. É, o que você tinha, né? Targava de último, passava todo mundo. Que sacana. Targava de último. Foi assim, a noite inteira. 4 baterias, hein? 4 baterias, sim. Que sacanagem. Eu acho que eu vou começar a fazer isso com alguns pilotos do nosso campeonato virtual. Aqui tem alguns caras que saem de último e ganham a corrida que eu vou fazer. Aí fica reclamando dos carros que a gente seleciona, né? Ah, esse é reclamado do carro, então eu vou fazer, eu vou te dar o melhor carro. Só que você vai largar de último e já vai ser e já vai largar desclassificado. Pode ganhar, pode vencer. Pode vencer a vontade que você já está ganhando de classificação. Vou fazer isso, você me deu uma ideia. Obrigado, Fabio e Dudu. E agora eu venho, eu parto legal, mas agora vamos para a parte chata. Qual foi a sua maior dificuldade até hoje? Ou qual foi a situação que você passou um susto? Eu estou sabendo, meio por cima. Você vai contar hoje. Qual é a situação que te deixou mais comedinho assim? Ou que você passou o susto aí? Ou qual foi a sua maior dificuldade até agora? Foi as cavelas para nós esse ano que um menino o Amir me capotou. Como assim? Conte, não, mas agora larga mão e conte detalhes. Como é que foi essa esquema de capotagem aí? Então lá tem uma curva que você faz uns... Quanto uns? Um 60 por hora, 50, 60. Você chega rápido nela. Eu estava subindo assim, que é uma subidinha de leve. Daí já era a corrida, o Amir vinha no meu vácuo e o menino da minha frente, ele tinha me passado. Daí o Amir veio assim, olhando, eu falei, não, acho que eu consigo passar ele também. Daí era uma curva meio fechada um pouquinho e se não frava tanto, você dava só um toque no freio, você já acelerou. Ele veio assim na curva ele botou nem meio carte, assim, para dentro botou um pouquinho, só roda assim o bico dele até a roda linha, deu um... não consegui ver porque era muito rápido estava tremendo que parte e na hora foi tudo um voo, só que foi preto, o que estava na grama, levantei com o SUS, deu um monte de gente correndo, o carte lá atrás capotado e o Amir voltando para a pista assim, tipo, de boa. Ah, de boa, como se nada tivesse acontecido. Esse P.A. merece tomar um chute no calcanhar. Esse P.A. Mas viu, você só viu o que você viu na hora, quer dizer, não darei para pensar direito, né? Na hora você só viu a sua tela girando, né? E fechou o olho, fechou o olho, beleza, aí viu tudo meio apagado. Eu senti que eu bati no chão e já pensei, eu patou não estou com o carte, né? Se tivesse com o carte, eu estaria com uma coisa batendo em mim, assim. Daí eu só sento, levanto, olha assim, eu vejo o pai vindo correndo, os mecânicos lá, os outros também. Eu imagino o Fábio matoso correndo para tirar o filho da encrenca. Devia estar tropeelando todo mundo. Sai, sai, sai, meu filho, vou matar! Nossa, que desespero que foi. Foi assustador assim, né? Na transmissão não aparece muito, mas a gente, como eu estava de mecânico dele, então eu tinha acesso à pista, eu estava no meio, então... Foi... Foi vençoado que não tinha escoriações, nada grave, entendeu? Mas é capote, né? O carte dele pesa 120 kg, né? Então... Tá louco. É, porque como tem aquele lance dos pesos, né? Então, e ele, peso-pena, pesa 36 kg, 37 kg... Dá pra nada. Então, vai quase 30 kg de chumbo no carte dele, entendeu? Então, o carte pesa de 5, aí você soma e dá 120 kg, estava dando balança lá, o carte dele. Nossa, mãe... E... Você vendo de fora, sim, Fábio, o carte passou por cima, não ficou em cima dele, ele só... Quando ele capotou tudo, o carte, ele já caiu pra fora do carte, né? Não dá pra ver, porque ele foi pra fora da curva e eu tava pra dentro. Então você não vê. Só vi que o carte virou, ele ficou no chão e ele saiu deslizando no chão, meio que enrolando, deslizando no chão e ainda bem que o carte fugiu pro outro lado, na direção dele, entendeu? E aí o carte foi dando 2, 3, acho que deu umas 4 capotadas, assim... E aí ele tava no canto, então, né? Mas é assustador. É assustador, você vê um negócio de 100 e poucos quilos voando pra fora, nossa, cara, e olha que era numa curva... E era numa curva de baixa, ou de média? É uma curva de baixa, né? Não, é de média, média alta. Lá em Cascabela, ela tem a reta, você faz da curva 1 dar de uma diminuída ali e aí você mete o pé e lá em cima, que é uma parabólica mais alta, ela... É só um que ele falou, um pouquinho de freio pro carte se ajustar e virar e aí é a descida. E aí pegar mais velocidade. Então, eu acredito que ele tava lá uns 60 por hora, mais ou menos, ali, 70. Então, é... Apesar que quando o teve é batido, ele dá uma travada, né? Mas é... Ele dá uma travada e vai, né? Então... Fer de 10, 20 km por hora, alguma coisa assim. Aqui pra... No carte, não é quase nada. Você pensa no... Assim, a gente dentro de um... Por exemplo, o Dudu ainda vai ter essa experiência do carro, né? É... Mas a gente, por exemplo, o Fabio sabe, uma... uma batida de carro a 40 por hora, já faz um puta do estrago em machuca, hein? Dependendo de como bate o carro. Imagina num carte você a 50, na média de ter perdido aí uns 10 km por hora, mais 50... Um... um... Cara, o... Capotando. O cara capotando, o... o moleque foi arremessado, virou um carro, né? Então, mas é... É assim, né? Bicicleta. Você caindo de uma bicicleta numa ladinha da baixo. Não. Não. Não. Não. É. E, geralmente, isso é perigoso. O bici-cleta é perigoso. Você vai descer a rua aqui de casa, por hora, por alpeneu, uma pedra no caminho. A porta cai, lixa, rala. Então, ele tava com equipamento completo, graças a Deus, entendeu? O capacete bom. O protetor do pescoço bom, que é o let-brace, que é aquele de fibra de carbono, né? Que até ele ganhou esse ano, que foi do... do Arthur Cordeiro, né? Do Edilson, né? Eles presentearam tudo, então... Protetor de costela, tava com uma cacão ali, então tudo isso contribuiu pra que ele se machucasse menos, né? Sim. Então, foi bastante diferente. E... É... E como foi, a sério? É o que a gente mais temia. É o que a gente mais temia. Ele, pai, não quer correr correndo da grande, porque eu tô com medo de capotar. Aí, vamos lá pra casa Cavel, que o Gríde é pequeno, vai ter 15 só, ó. Não, eu tinha 30 e poucos. O Casca Cavel teve 15, só ficou há 3 dias, né? Aí, né? Aí, vamos lá, pronto. Foi lá, né? Batizado, né? Batizado, fique tranquilo. É... Mas, mas ele... Mas, viu? Fale do doce, como é que você ficou depois, assim? Deu a capotada. E, Fábio, ele só ralou o sombro, não fez mais nada? Então, ele teve um... uma escoração forte na bacia, né? Porque foi quando acho que o banco, quando virou o banco, bateu nele, ali, né? Na bacia, né? Um pouco atrás, nas costas. E... Aí, a perna ralou um pouco, tu vê ele ralou, um pouco da mão. Aí, ó. Só que aquilo que eu falei, né? O protetor de costela que ele usava é aqueles com um ombreira, né? É um targa com um ombreira, do lateral, tudo. Então, o ombro protegeu bastante. Aí, o... O protetor do pescoço dele, que pega parte da coluna, né? Até metade da coluna, atrás, ajudou bastante, né? E o capoacete que ralou, também, tá? Então, eu acho que ajudou bastante. Aí, depois, teve os paramedes, falando que ele tava tudo bem, tudo, né? Mas, daí, a gente... de cascavel, pra voltar pra curitiba, a mãe, não vou voltar, se não for tirar raio-chista. A dona ali, né? Não vou deixar. Lembra que vai que volta. Nossa, cara. Vai que dá. Aí, tá bom, não vamos brigar, já estamos bem na foto, né? Então, vamos lá tirar a raio-chista lá. Então, fogo. Aí, o médico fez toda a orientação, viu? Tá tudo perfeito, vai ser só dois musculares, entendeu? E aí, deu um buscupancho, que lá pra ele, pra poder voltar sem dor lá. Maravilha. E, Dudu, fala aí, voltou com um medinho, ou foi só uma capotadinha, toda e volta. Como é que foi o retorno? Foi, tenso, né? Porque, daí, você fica com... você fica pensando, ah, se eu capotei daquele jeito lá, que eu não vi o cara, e agora, vou ter que ver melhor, meu Deus, se eu não ver o cara de novo, eu capotar de novo, dela fiquei com medo, eu não lavou, não pouquinho, mas eu já... com medo, eu já deixou mais. E você voltou... quanto tempo depois que você deu a capotation, quanto tempo depois que você voltou a correr? Foi uns cinco dias. Nossa! Pô! Meu Deus, que cuidado, nossa senhora, foi uma puta trauma na cabeça do moleque, cinco dias depois tava lá correndo de novo, né? Isso, cara. É, porque na semana seguinte, a gente tinha afinal no metropolitano ali no Carte Park, né? E aí eu... A gente lá na sala de espera, no hospital, né? Pô, é, esperando o raios X e pá, e conversa vai com o médico, né, daí... conversando, daí... o médico também fez a mesma pergunta, né? Que você vai ficar com medo, e aí ele falou, é, não sei, ele tinha corrido agora, final de semana, teria uma corrida, né? Mas agora eu acho que meou a corrida, né? Porque tudo quebrado, tudo... quebrado o que? Ele não tem nada quebrado. Ele falou, não, mas ele capotou, ele tá, eu sei o que, lá, né? Aí ele falou, não, você dá um dia lá, você pode até fazer um treino com ele e se ele se sentir bem, pode correr. Então, assim, é, se ele estiver ainda com muita dor, dá mais um busco pra ele e manda ele correr, pode liberar ele, porra. Aí eu falei, você tá brincando, eu falei, não. O que ele sofreu aqui, essas lesões não vão interferir nada, entendeu? Então, pode correr tranquilamente, vai, sentidor? Vai! Mas pode correr. E aí, o que aconteceu? O que aconteceu? Eu fui invertir o que era o que eu previsto. Conte pra ele? Daí, acho que foi minha segunda corrida o metropolitano. É, a primeira etapa não teve, daí a segunda deu a categoria dele, que é 4 junos. Tá, aí, tava ainda começando aqui, 4, dava... dava algumas... dava algumas voltas, eu... Eu descansava, né? Daí eu descansava, assim, não aguentava, daí na segunda, né? É, nessa... nessa etapa do metropolitano. Eu fiquei, acho que, em p4, acho que foi em p5, na verdade. Daí eu... deu agora, assim, pensei, nossa, agora que eu vou fazer, vou largar lá de... vou ver que lugar vou largar, agora eu tô... mas o bom é que eu tava mais acostumado com a... o Carde, daí, né? Daí eu fui lá, fiz a tomada de tempo, fiz a melhor volta... Pô, a coisa é isso, né? E fiz o p1. Na primeira corrida. Na corrida. Fui lá, daí eu larguei, fui bem de... daí eu fiquei em primeiro na... na primeira corrida, e daí na última, que era a segunda, eu fui lá, fiz a melhor volta, e também ganhei, e eu também bati o recorde da pista. Mas é um... Mas é um metito. Esse moleque. Como é que pode... A gente precisou capocar, né, pra dar uma chacoalha. É, liberou, né? Abriu a porteira, né? Ele chegou com... com 24 pontos atrás da Giovanna, né? Ela é uma piloto também lá do Cartódromo, anda de Carte Rental, tava agora do Min Correndo lá também, entendeu? E aí... aí tem o Brian, que era o também que era candidata campeão, e ele sem chance nenhuma, sem chance nenhuma. Aí eu... fui, de repente fez polli. Primeira bateria P1, melhor volta. Segunda bateria P1, melhor volta. Somou todos os pontos possível. E aí, acho que a Giovanna teve problema, o Brian teve problema, e o Rousco lá também... No final da conta, ele ganhou por um ponto da Giovanna, né? Foi campeão metropolitana. Que sacanagem esse Dudu, cara! Não, né? Viu? Se a... ó, fica aqui a dica. Se aconteceu alguma coisa estranha em alguns campeonatos, é só capotar o Dudu, que na outra, ele volta e desbanca todo mundo. Só coloca, é só que daí coloca uns... né? E preenche ele... Isso, põe os Amazalmofada. Tem umas jaquetas de motoqueiro que tá saindo assim com airbag, sabe? Que quando bate assim, o airbag dá uma inflada por dentro, quando cai no chão, não dá nada. É só pegar essas aí, ó. Pronto. Deu... Ele bateu a melhor volta, ainda, da pista também com um motor F4, sabe? Ele fez 34, 4 No tempo de... de... de... de carte assim 125 de poly position é 33, 6 tá? E tempo de corrida do 125 ela via em torno de 34, 0 34, 2 tá? Ele fez a... a pole com 34, 4 e a batida de corrida dele 34, 5 Então ele tava andando com as ciméres com 125 Você podia largar ele brincando com os caras do 125, que ia pelo menos... pelo menos ia chegar lá em segundo ou terceiro, no máximo Oh, certeza! Ó, é... Isso é o que eu tava falando dos ponteiros, né? Porque os detrais, é... É isso aí Vô! Então ele tava brincando com os 125 Que daora! Ó, esse aqui é coisa interna, meio da Michelle, Michelle eu quero Dudu na minha equipe, tá? A Michelle... só eu e a Michelle sabemos dessa... dessa brincadeira aqui Depois eu... depois eu cobro ela É... Deixa eu ver aqui alguns comentários antes de a gente continuar aqui, que eu quero... agora a gente vai passar para a parte das imagens e fotinhos Ah, na verdade, eu tenho que fazer a mesma pergunta, né? Eu tô ficando enchendo o sacro do Dudu aqui porque é... é... ele é a estrela do momento, mas o seu Fábio Matoso também já teve um boas... boas conquistas aí, qual... qual foi o seu melhor resultado até... até agora é... Fábio Ah, melhor resultado é tudo relativo, né? A situação Tá? É... Tem o Cartindor, né? Tem o Pro, então O... o... o que eu vejo assim que eu... né? Muito feliz foi a conquista aí com a Renika e que foi o P1 aí com eles, entendeu? É... a gente vem trabalhando há um ano aí e... teve esse P1 teve... quando eu estava com a Alpha né? Que é a equipe do... do Rood, do Fernando, do... do pessoal aí, agora o Héctor o Ed, né? Que coisa, tudo coisa, tudo na época também eu estava voltado Bom, enfim, essas equipes misturam hoje nem dia, né? Mas na época eu era a Alpha e o Fernando, que me colocou na ela, o Baiano e... a gente estava lá no SEC no Beto Carrero lá, dá 500, 600 pilotos e eu consegui fazer a melhor volta, então ali... um troféu de melhor volta, isso aí é... É como se fosse também o... o P1, né? Com certeza Claro, tem ajuda ali que vai dizer que você pega um Carte bom e... mas não é só isso, né? Você tem que... estar no ritmo estar no dia Sim Então, isso foi um resultado que eu me sou muito feliz é... já corri um brasileiro de Carte tá? É... fiquei em PD... em PDS né? Sensacional Tinha... tinha 58 pilotos desde 58 só 36 vão pra final eu fui pra final e fiquei em PDS né? Partizpei da Copa do Brasil também fiquei em P15 também, mesma coisa né? Porque tem... limite de piloto e aí tem a seletiva então nessa do... do brasileiro P10 eu andava com Carte mini foi o único Carte que ficou entre os 10 mais rápidos do Brasil então... isso é uma conquista boa, entendeu? É... tem alguns títulos aí da Copa RnK já sou bicampeão Copa RnK né? Bicampeão Metropolitano também Hum hum ali no Carte Park, ali, então essas são as conquistas aí que... né? Da casa muito feliz que fui andar lá em Interlagos no início também algum ano, só andei uma vez também lá fui sozinho sem mecânico nem nada, então... pra mim isso é uma... é uma grande vitória sabe? Porque lá é a casa também do Carte do Brasil se você quer ir pro brasileiro você tem que estar andando em Interlagos lá no light entendeu? Hum hum e lá eu consegui fazer um p5 diante lá de 20 poucos cartes, entendeu? Locais lá equipe grande então isso daí é muito significante pra mim então né? Às vezes não é o troféu, mas sim o desempenho que a gente acaba tendo né? Em pista ali, então sim! Foi muito prazeroso ver que você tem um equipamento defasado e de repente você está ganhando de equipes grandes pilotos que... no ano, pega outro cart, entendeu? Mecha aqui mexe lá 3, 4, 5 mecânicos em cima do Carte cuidando dele você tendo que trocar pneu, soltar pra f... f... é ligue no Carte é ligue no Carte batendo o Carte f... desgrila cara é, aí ele guia frente do Carte encaixava o carrinho embaixo e puxava e aí na correda aí ou seja cobrava escanteio e a paera cabeceava e tinha que pelo menos acertar a bola nossa que loucura cara eu acho que eu vivi em estado de nervana, sabe? não sentia nada era só adrenalina era só a minha mentalidade de quero andar quero ganhar e fazer as coisas ainda hoje estou meio mais velho daí já estou um pouco cansado disso mas mas ainda dá vontade de fazer a pintura dessa quem sabe né, a vida não acabou ainda então ó qualquer coisa do... até conversar com a Marge né esse bicho que ela é psicóloga, uma esportiva ela faz com a gente as mentorias né aí ela faz umas apresentações umas conversas né e aí ela é, mas e... tá, tem um sonho nesse momento, eu falei meu sonho é fazer a poli no sec né aí ela é legal, pois é né mas eu já sei que não vai ter como porque a gente tem um piloto que é Chávez que está trabalhando em cima disso e a gente é o escudeiro dele então a gente tem que dar vácuo porque a gente não pode se empurrar lá, entendeu mas a gente tem que fazer estratégia da vácuo, da... proteger e tal na tomada de tempo, então isso é uma coisa que né pelo jeito desse ano não vai ser porque no sec porque lá a gente está reunindo aí os melhores pilotos aí do sul Brasil entendeu desde o PRO até o Rental entendeu, então piloto que anda em diversas categorias até piloto que anda em carros né arrancadão velocidade na terra entendeu, turismo nacional não se encontra no lá, entendeu então tem uma grama enorme e você fazer uma poli ou a melhor volta em cima desses monstros e acho que isso aí é muito legal não, não esquenta não, um dia vai ser porque se você não fizer, o cara que está do seu lado faz, tá pelo visto é... se você não acabar fazendo você vai ter que passar o cajado pra ele a boa passão pra ele eu vi, eu não consegui tentei não conseguir, sua vez faça e não precisa nem capotar pra isso exatamente trabalhando pra isso aí quer ver, eu fazia mais pergunta aqui, rapidinho do já falou de cascavel, o Aaron já falou de cascavel o Rudi aqui, o pai tá ao filho a Lini comentou, acha a coração eu estou contando a história da capotagem a família tendo a família tendo um troço vendo ao vivo no youtube, graças a Deus nem fale, baita susto top Luciano parábios da Zé Bêra legal top Japão Dudu meu Japão Dudu, é legal Tulio também, conta o restante da história, cascavel direto pra registro beleza ah não, pera aí, cascavel direto pra registro, qual que é essa daí? sim, então é não, foi dessa Eduardo né, porque carreguei o cartilho de Eduardo, fui pra lá aí o Eduardo correu tudo, e eu já tinha marcado corrida isso foi no sábado, no domingo tinha corrido em registro né, aí voltando de viagem meu pai, falou, e aí bora, eu falei, mas bora ele falou, claro é e aí saí de cascavel, não dormi aí eu peguei meu pai na casa dele foi para registro, então cascavel da 600km da Curitiba então, saímos de lá, era umas 2, 3 horas da tarde, cheguei aqui em Curitiba, chegamos aqui era 11h da noite e 4h da manhã estava saindo para registro aí eu correi, ele ficou em casa né, daí e aí eu fui lá aí veio o Ronaldo, que virou meu amigo, ganhou um irmão dos amigos o Crodaldo que me convidou Crodaldo, figurasse e aí, fomos lá correr lá, na cara, na coragem sem mecânico, de aquele jeito dando incomodo para a turma que triste, nossa, é triste isso que tristeza do caboclo mas que bom cara, dá hora são essas aventuras aí ainda deu acho que foi umas 4 baterias lá, não lembro, e ainda deu um P3 para mim no final ainda correndo com o meu porque daí bateria no seco e aí chuva, chuva, chuva e eu não tinha pneu no chuva aí, com a última bateria meu pneu ficou slick então todo mundo com o pneu e o meu no Liso ainda deu um P3 e ainda deu um P3 cara você gosta, já vi que assim, o que você está descrito aqui o que você faz, o Dudu já anda meio que fazendo, o que você não fizer o Dudu substitui, acabou é isso aí caramba o bom que ele está gostando então, a gente vai para as corridas pai, o que que precisa fazer aí ele ajuda que é possível, né na força dele e tudo aí eu sobe estravas porca por exemplo, ele tira tudo desmonta, coloca as rodas no lugar e aí eu só dou o aperto final então coloca o micro essas coisas assim, vai fazendo separa carrega as coisas do carro então ele já está nesse ponto aí nas corridas ajudando bastante também, né vai vir o Dudu, musculação porque logo você é quem vai botar o carinho o Carte no Carinho sozinho inventa inventa qualquer coisa mas vai chegar sua prova de fogo também, você pode ter certeza disso aí então eu já vi aqui quanto o restante, o João Roberto que rapaz, primeira vez que pilotei um Carte fiquei com as mãos doloridas isso que era em dor, verdade fica mesmo eu lembro que agora eu vou, eu estava 10 anos sem andar de Carte eu fui lá no Carte Park, fazer a corrida lá com o Robson, com o Churek com Vinicius, o Fus, Cando também, o Newton o Newton não o Henrique correu com a gente também o Henrique colocaram a prova de fogo lá, pensei que os caras ia me massacrar, mas tudo bem na primeira bateria andei atrás dos caras na segunda larguei na pole e cheguei em segundo aí ó eu tenho resultados depois eu até mostro pra você fiz uma voltinha boa, fiquei na casa do... ah não, estou aqui na mão aqui ó quer ver, Dudu aprenda ó, minha melhor volta 42,3 42,3 tá, é... 42,3 queria ter chegado na casa dos 41 mais baixos ainda, mas dos 41 alto pelo menos mas não dava não ainda não estou no nível do Dudu então, o dia que eu chegar no nível do Dudu eu consigo isso aí mas eu saí que tinha umas curvas lá, eu não sei o que acontecia com a minha mão, eu estava fazendo as curvas o dedinho aqui, ele começava a entortar para lá de fora assim muita força né que a musculatura aqui já estava indo pro saco falei, não vai cara, isso aqui vai ser vai ser humilhante, mas aí eu peguei as mães e consegui chegar até o fim o que que eu... o Gilberto aqui o Gilberto entrou aqui também eu vou para o pai da Lina da minha esposa o seu Gilberto, boa noite aí valeu Dudu, com a tua simplicidade dedicação e coragem, desejo que trilhas um caminho de sucesso e vitória mesmo que os medos e frustrações sejam permanentes Deus ilumine a voz de Gilberto e Sandra olá, olá tem que ter o apoio familiar é isso mesmo, nenhum assim, ninguém daí da parte pai e mãe dos avós assim chegou e tipo assim, não pediu para desistir desse negócio, que é tudo loucura ou... como é que é? ninguém ninguém, todo mundo sempre apoiou olha você deu, você ainda tão você deu sorte tão, porque na minha trilhagem eu não podia falar muito por meus avós, não eu queria falar que eu tava ficando louco eu tava pirando na batata, não podia ficar falando essas coisas, eu dei bastante de carte mas não podia ficar falando não ainda bem, tinha o suporte do meu pai ali, porque meu pai andava junto comigo mas que bom, que bom que família pode ele ajudou bastante apoio, levam participam, vão torcer o vovô, Eron tá sempre assistindo também, acompanhando, torcendo vovô, Gilberto sempre mandando mensagens de apoio e tudo sempre dando incentivo para que a gente consiga estar acelerando aí, e estar sempre bem nas corridas é super importante, ter super importante meu querido amigo Jeff Malone entrou aqui, faz tempo que não apareça aqui, Malone, que isso cara, boa noite a todos, valeu Malone, obrigado por estar participando aí na hora da, na hora da adrenalina da corrida, a dor desaparece tecnicamente, né até o momento que vai acabando a corrida ou que você não vai conseguir mais fazer uma curva ou quando dá uma esfriadinha é, aquilo lá é, a dona noelie mandou aqui que eu tinha visto um pouquinho antes, né, a Dudu é um piloto que pratica espiritualidade, exatamente, ó, antes de toda a corrida ele se reserva no cantinho se concentra, faz moração e finaliza se benzendo, né, sua fé é nata nele, um abençoado, tanto que né, o anjo da guarda teve que fazer um baita de um trabalho na Nodia da Capotagem, quando ele viu, falei vai dar ruim, vou lá na verdade, o anjo dele trabalhou demais esse ano, sabe ah, é, que que andou aprontando? esse ano quantos perrenhos foram, acho que foi a meia dúzia de perrenhos começou no Beto Carrero a gente foi pra primeira etapa lá, na tomada de tempo ele rodou, não tava acostumado com F4, pneu veio forte, pneu liso, tinha dada esfriada na pista e ele rodou no final da reta lá puta, que lepe um, dois, três, quatro, carte pang, tembro o carte, quebrou tudo tem uma foto tem foto desse registro aqui eu vou até, eu não vou mostrar já acho que essa do deixa eu ver é do carte park essa do garei, essa é cadete essa foi uma das primeiras deixa eu ver, vamos ver aqui essa aqui foi uma das primeiras vamos ver aqui, isso aqui que que é essa loucura aqui você lembra dessa? essa alguém também rodou na frente dele e eles atropelaram todo mundo e ele foi de baixo e aí, levou pior nossa, todo mundo embaixo, que loucura quando é viu, Dudu, fala pra mim quando acontece essas coisas, o que você faz cara a primeira é que eu desligo o motor aí, aqui eu to com a mão esses motor eu to vendo desligar ele pra não sair nenhuma gasolina não fazer nada não explodir alguma coisa não forçar o motor também, porque ele fica dando torque, apesar de ter embreagem, ele fica meio acelerado apesar de ter embreagem, ele fica ainda ligado e um pouco acelerado e nossa cara mas ali já foi gravata, foi ali nossa cara coluna ali, volante já era ali, cara que loucura mano viu como você desentorde isso daí é acreditada também ou não? na marreta alguma coisa ainda dá pra resolver na marreta mas é verdade, a gente acaba resolvendo na marreta outras coisas, a gente tem que dar dinheiro pro seu túlio lá na lojinha dele comprar as peças, daí não tem que fazer se o túlio do lojinha, deve ter tudo para as molecadas voltar pisar fundo né a alegria dele é os outros batendo é claro, se não fosse isso o que ia fazer da vida nossa cara vou até subdividir a tela aqui pra eu poder me dar uma mexida enquanto a gente vai falando é... e esse duveto carreira aí como é que foi o rolê? então ele deu rodado os outros, tudo chapuletaram ele aí é, daí quebrou o quadro né, quebrou o manca, tudo e podia ter pegado a perna dele, o pé dele ali na frente porque pegou aquela parte da frente ali nossa e a velocidade alta, tudo então ali começou o ano já com o P-Reng o ano quebrou você já viu, o ano de 1 aí depois foi no no no Carte Park que ele estava correndo e aí que vem as problemas em Carte tem que ser cuidado a uns detalhes extremos ele fez a corrida, estava indo bem ele tinha feito P2 na primeira e na última ele estava correndo, faltando lá, a última foi na última volta soltou parafuso que segura a coluna e a gravata ali né do volante e aí por sorte ele conseguiu parar e não bateu em nada mas aí já foi mais um anjinho salvando ele aí no Osternaque outro passou por cima dele lá, mas também só passou por cima do Carte nossa e aí essa foi a última foi e aí essa última foi do Cascavel putz cara a da roda não é nada e aí e teve outra também que ele aí nos treinando, sempre buscamos o limite aí estava treinando lá e rodou uma hora lá aí tinha um novato andando na pista e aí o cara se assustou e não sabia o que ele fazia e foi reto e pegou ele foi mais acho que foi três rodas para Fiat esse ano putz e aí é, cara mudança de categoria não adianta, já me falaram não é fácil e o pai como diz o Marjão o pai que lute, que trabalha pra paiar o pai que lute, exatamente o pai que lute, não tem muita desculpa não, vai ou racha né e algumas vezes racha racha ai que loucura essa é a última corrida do Osternaque ficou morreu, andou bem, tudo mas teve uma dividida, foi mais uma roda pra Fiat que grou mais uma roda que guenta guenta né que da hora o Gilberto vovou também aqui, parabéns Fábio pelo teu desempenho nas corridas e no acompanhamento você tem certeza você inspiração e encorajamento pra ele não vai chorar hein quem falou a Michelle falou que sem audio de quem Michelle o pessoal não tá reclamando aqui não, por que eu tá indo sim pra mim tá, deixa eu ver aqui se tem alguma coisa, vamos ver não por que eu tenho que tá chegando só se der uma falhadinha no audio lá e ela deu uma em registro o Aaron falou que o em registro correu até sem o cabo de acelerador puta, como é que que é esse negócio aqui, qual é a gambiarra a gambiarra é que não tem um mecânico né, o pai foi lá pra dirigir, pra me levar até lá não tem muito o que fazer ali, no corre e corre e não deu tempo de colocar o cabo de acelerador e aí tinha que entrar na pista, daí eu fui acelerando com a mão ah, se fosse acelerando com a mão ali foi com a mão em cima ali e foi correr na chuva acelerando com a mão fazendo o segundo melhor tempo lasar, não precisa de 3 braços não precisa de 4 braços não, tá aí ó uma mãozinha vai no volantinho e a outra no acelerador, tá bom os caras ficam braços comigo que eu acho essas soluções daí diz que eu não pode, porque eu tô roubando por causa disso você encontra solução pra um problema e diz isso aí é inveja né? eu sei que é eu tenho dúvida disso inveja, olho gordo, tem que tomar cuidado, tem que benzer você contra inveja, olho gordo é só isso é só você pegar um olho grego colocar por né? uma camiseta de olho grego por exemplo, coloca por debaixo do macacão resolveu o problema boa, boa, mas folhinha de arruda isso, folhinha de arruda é isso mesmo, levar você pode levar por dentro do capacete dentro do macacão, no bolso do macacão resolveu o problema é a nossa querida Dani Eli Pitz também entrou aqui, Dani beijo para você meu bem, legal que você tá aqui participando também o Anderson esgortum também aqui entrou aqui esgortum, nosso valteris botas tem um valteris botas na galera aí, que legal família vitoriosa com esses dois aí agora ele vai ser papai tá quase nascendo a moçinha dele aí agora ele tá meio de férias forçadas a linda esposa dele não tá deixando mais ele para escorrer então vai segurar até a coisa se estabilizar é João Roberto, eu quando criança não podia correr nem no videogame para não estragar a tv isso era né, das antigas né isso era desculpa dos pais falava, você se senta vai estragar vai estragar tv não, nos equipamentos era feito pra isso não, vai estragar tv tá certo ai cara o julho e ribero falam aqui, teve uma etapa no beto carreiro também, teve batida será que na ex que você tava falando hein do... é, foi a primeira né beleza a Dani ouvi o drama que a gente sofreu lá a Dani mandou que tivesse a normal é que eu não te mandei essa foto aí mas o cartinho batido aí foi falando em foto, vamos ver algumas aqui vamos aproveitar que tá aqui, vamos mexer ao vivasso mesmo, mas não baixei aliás, o fábio superou o robson eu pedi algumas imagens e vídeos que o fábio fez me manda uma pá de e-mail né, cadê ó tem uma pá de e-mail aqui tudo do fábio com um monte de imagem passou de 100 aqui robson, você tá perdendo cara mas não, eu não posso dar mas robson, por favor, da próxima vez que você vier aqui com a luiza, você não faz favor de mandar 200 só porque o fábio mandou mais de 100 aqui hein ah, pelo amor de deus, aí eu falei nossa, o que eu vou fazer cara, vou né vai ter que me virar do mesmo jeito aqui, ó, eu vou abrir aqui esse aqui vai dar isso aqui certo aqui né, ah, daqui a já já mostrei, esse aqui já foi mostrado desçaí daqui não, isso aqui não vou pegar o outro aqui tem uma foto, tem coisa repetindo aqui vou ter que ir partir pro outro tem mais aqui, ó vou pegar, eu não vou mostrar tudo não, a gente vai pegar algumas pra pra não pra não demorar muito aqui também, essa aqui não é essa aqui é uma etapa do sec, não é, ó é, esse é do Beto Carrero aí sim aí acho que a chegada foi, acho que a primeira etapa aí eu e o Flaviano Flaviano que é bicampeão brasileiro de Carte aí anda com a gente da Ramos Reis a gente chegando lá, comemorando o resultado eu gostei demais aqui também, né, ou não é, e também ali atrás o Diego Beto que tava também parceiro da nossa equipe e junto fazendo o serviço de empurrar, né exatamente se você olhar o detalhe dessa foto Bruno olha no capacete na viseira ali, ó não sei se consegue estar sim o que você vê ali, ó? os dois oiinhos ali, ó aí nessa carenagem ela foi modificada nessa etapa mas tinha um piloto, na verdade essa é ano passado, tá? tinha o nosso projeto da Hennicá e do Rense ela complementa um piloto autista, né, equipe certo e o Max o Max Miliano ele desenhou a carenagem que era tipo a pele de um tigre, né até a carenagem ganhou como a melhor carenagem em 2024, né e aí um dia na etapa lá ele chegou e, ó, pra cada um aí todo mundo olhou o que que é isso, olhos, os olhos os olhos do tigre porque na carenagem não tinha os olhos do tigre né e aí, ó ele falou o que eu andei a usar, né daqui que eu sei onde eu vou usar e aí esse ano inteiro eu usei no capacete esse olhos de tigre se alguém não sabe a história falar que cara idiota usando isso daí, né quer se aparecer mas não é um propósito que era justamente atender o pedido desse piloto autista, né então depois até eu não lembro quem falou cara, você agora é o melhor amigo do Max só falando porque ele só confia em você ele que só então um detalhezinho pequeno entendeu mas às vezes você faz um desses pessoas e sei lá, geram conforto pra eles estarem participando lá, né sim, exatamente sim foi o ano que eu andei, foi no passado eu que eu andei com esses olhos porque a carenagem era antiga nessa foto eles trocaram por causa do projeto do pro-sport daí foi obrigado a trocar, entendeu mhm e mais as etapas anteriores era como se fosse a pele de um tigre essa capa do cart, essa carenagem legal, legal demais temos mais aqui então também, olha lá aí do freq aí eu também sim olha o quantidade, cara, é legal que tem bastante gente correndo são 85 cart, né são bastante gente tem mais aqui abrindo aqui também essa aí com o dieve também de novo esse aqui é legal, né olha que joia, cara parece a firewhip lá e isso, firewhip ficou bem bacana todo mundo meio juntinho aqui, olha a galerinha da equipe tem os cartos o trio parada dura fazia o trem olha que joia, cara e o fala em você lá como é que é a pista do beto carreiro o receto falou ótimamente ele adora a pista do beto carreiro você curtiu lá como é que é o circuito ah eu acho que é uma pista padrão internacional né tamanho, larga cura é ela tem nas áreas de capas grandes, entendeu e a pista é uma pista larga então a estrutura dela você tem onde ver lá em cima acompanhar tem um parque fechado grande olha a foto de registro a largada de registro esse aqui é legal de registro, vou até colocar esse vídeo olha, eu largando de p2 aí capacete branco ali caiu uma p3 é depois a gente recupera depois recupera, mas que legal qual motor qual categoria que era pro? o f4 é o 18hp sim nossa cara, olha só que da hora sensacional demais eu adoro correr na chuva tem umas imagens aqui né ai, que eu compartilhei a pasta né ai ai é, essas imagens foi meu pai que fez né, o verão aham ai ele ficava torcendo filmando, olha o pneu ai foi esse é o pneu que eu corri caraca acabou isso foi inicio né tem uma outra foto que aparece o final dele o ver que gente encontra acho que ele tirou as fotos para mostrar os começo, como é que eu tava depois como é que não sei se a gente tem tudo depois de dar uma olhadinha esse daqui é lá também ainda, não era? é lá ainda ah, você tá de p2 é aquela pré largada aqui é mais uma largada é, mais uma largada isso legal é, o ruim de ver só que porque são quatro baterias né, daí são várias largadas e tudo né sim aquela ladinha marota pra trás vamos embora mais foto, algumas fotos ficam dependendo de como é é, o que eu fiz é que dá hora, olha eu gosto demais vamos mostrar algumas do do do tem gente que tem certeza que o pessoal quer ver mais do do do o Fabio não interessa tanto não é deixa eu até pegar vamos mostrar um pouco de pódio também tem que evidenciar também que o berço tem nome né então tá ali ó, registros de pódio também né pra pessoal ficar aqui ó, agora a foto é uma regularizada você é a turma lá do registro o pessoal é gentil vamos lá, vamos atrás do do do do do do do do do do aqui que tem foto, tem coisa bem legal cara no metropolitano de cartas aqui ó, é legal que tem vários essa aí é a última da F4 né tá a galera toda no briefing lá né, o diretor de prova os cartes que são cartes do do do cara essa foto aí eu também acho que é a foto que o vovô Eron o vovô Eron que faz o vovô Eron vai tercer, vai registrar sucesso tem que fazer isso isso aí foi depois da capotade né da hora, olha só que loucura que da hora esses cartes lá, concentration é aquela resenha de conversado que você vai ter que fazer que vai largar assim vai largar é daquela famosa esquentadinha do se preparando resano, olha lá, orando se preparar isso mesmo, é assim, é isso aqui tem que fazer isso não lá vai molecada até você é eu né era né, parece que era o vdnô tá passando de novo tá só pra ter certeza aqui acho que era o terceiro a tá por exemplo, 105 dessa vez sim você tem largado ou será? ah não, aqui já aqui já é o do do já em p1 sacanagem esse moleque ah lá mano puta merda, nem vi que freio, não tem freio não olha que legal cara preciso aprender a fazer melhor essa curva aí também eu acho que é vídeo também dá a esperar dar uma carregadinha cara como é rápido esse meu pai do céu eu tenho os vídeos do vini fazendo essa curva rápido assim mas cara com f4 o negócio é muda cara totalmente mano olha, bichando vem que bichir maria que da hora ponder lado mesmo pai de zoio moleque com frio, tem que cobrir a capota tem que cobrir a capota mesmo não vei mais aqui acho que esse é vídeo, tá carregando aqui porque é vídeo esse aqui eu acho que parece que é o parece que eu sei fabe perseguição legal essa descida é loucura, eu gostei muito passa lá por baixo do muro lá, muito joia olha a duduzinha aqui fica boa foto boa cara, é um sisco sabe, tava vendo umas fotos do caramã novinho quando aquele capaíto redo da peus parecia que foi aquele bonequinho que você queria ter cor pequena com a cabeça grande foi imobil é verdade tem esse bonequinho da copa que tinha, lembra? putz cara, parecia que legal que veio o sisco de gente correndo muito louco tem mais vídeo carregando aqui nossa acho que aqui ainda da tua prova, fabe é, como a bateria vai intercalando entre uma e outra vai misturando ó, dos intros do lado olha lá, não tá nem virou o volante direito nem virou o volante no contra ainda direito virou um pouquinho só, porque tá virando aqui olha o caranguíajo da hora que legal que é largar não foi ainda, né? não deu largar não tava nos coxetes direito não, é que tinha um cara com a câmera, esqueceu? não, podia ficar com a câmera no capacete, né? porque não pode, né? não pode é explicado olha o deduzinho largado olha lá, o deduzinho largado já... pfff já tinha uma carreta de distância já largada, já que isso, cara mas isso é estratégia, né? estratégia? tem uns quema de largar pra poder fugir resenha com os bandeiros e fala assim, não é pra dar bandeira azul pro meu filho não, hein? que legal, cara aqui, o videozinho olha, bicho, vem que vem lá abriu um monte da tour, meu Deus oi abriu um monte, mesmo papis componiteiro sim que legal, olha só não, a concentração do... bravo, moleque, meu que isso, Dudu, calma ah, cara dele é de sério, ele fica bicudinho, sério, né? mas acho que todo mundo fica não adianta, a gente tira um sarro só não tem como todo mundo fica bicudão e... olha, que... uuuuuh ah, tá susto, cara eu vi o outro, agora que eu tô vendo esse video olha lá, quando eu vi o outro não, ele chapuletou, cara, não foi na hora passou, passou, beleza, beleza recebendo plaquinhas de fim de volta, isso daí bandeirola, mão pro alto, vitória tchau tchau, seus ruins fique pra próxima que não, fala é que não, sabão vamos ver olha, passou até devagar, mas não precisava humilhar um pouco menos, não? é né, passou até devagar aqui, gente, não estamos ouvindo nada porque eu estou cancelando os áudios aqui pra também não dar probleminha nos... no utobre de elites autorais, né? pra não ser processado pelo Fabre, pelo Dudu viu, tem naquele aquela... aquela pra que eu te mandei lá tem um vídeo que foi a... a primeira volta do Eduardo na pista aqui, aqui tem... tô chegando... que que é isso aqui? mas o que é isso aqui? não, isso aqui, viu não é só ganhar não, não basta ganhar tem que dar uma deitadinha na grama, tem que ficar folgado lá, mas é um vagabundo esse mulego olha isso, olha é, tá aqui também tem o... tem o pódido do Fabio que não interessa mas tá... tá muito de mostra né tá de lambuja, hein? uhum viu, quem que é o vovôzinho aqui? o... acho que eu vi esse cara esse aí eu... deixa eu ver quem que tá aí é o Nirso Jacomar ele fica lá no... lá embaixo, lá perto do box do xereco não? aham sim, já me falaram dele legal, legal mas o mais interessante tá aqui, olha olha lá, olha não não, os... a molecada dá 3 de altura do... sim, é muito desproporcional, é muito desproporcional caramba mano cara, a gente mostra né achamos mais um ferrarista no meio da... no meio de outros ferraristas, né? só isso e pelo visto isso aqui é a Dona Michel, não é? embaixo aqui opa não, volta não... chega, próxima próxima legal, olha felicidade, eu não sabe nem... nem qual céu ele está mais legal isso aqui, hein? abre... abre aquela pasta pode que eu te mandei lá não sei se consegue abrir deixa eu ver, onde é que nós colocamos é isso aqui, é legal também, olha vamos a toda orgulhosa toda orgulhosa com os... nossa lá vai virar a cara dela, aquela cara vai virar tudo peso de papel você mandou... tem uma pasta pode, é isso? deixou isso é que está tudo em álbum, vamos ver se eu acho que... acho que o... pode... interpolitando acho que foi o último que eu te mandei que daí você... o último que você me mandou? é... deixa eu ver se está aqui então foi descendo aqui? é, é aí mesmo, vai descendo isso, acho que é essa pasta aí olha, essa foto aí foi do começo também isso aí foi o primeiro podio do Eduardo tá? lá no Asternaque eu vi esse podiozinho lá no Asternaque da hora, olha essa foi a primeira corrida dele e o podio dele que ele ganhou que joia quer ver? para baixo ali, olha foi com esse cart, que ele correu esse aqui, olha foi com esse cart aqui a primeira corrida dele que ele ganhou e tudo olha, olha como é que fica o playmobil o playmobil montado aí fica legal, olha que da hora e aí é a bandeirada vamos mostrar rapidinho, a gente tem que mostrar é muito importante já comemorando já, já olha o moleque que está sem dente olha lá, olha a tia que falou como é que pode o moleque que sem dente que fica correndo e ganhando correndo isso aí é fada do dente que já foi ajudando já foi desmontando e aí o portudo de Bado Traviceiro quer ver onde é que está? quer ver, ali é a volta do cascabel essa que está bonitão aí aqui, olha, vamos pegar a bonitão aí é, está bonitão modelando aqui já tem dente, então já está com dente já está com dente, não dá para confiar mais não quer ver, olha, tem um vídeo muito legal dele que aparece uma cabeça de costas ali, aqui a tautela está um pouco mas a gente vai para cima está para cima ainda, vamos ver se a gente encontra aqui esse vídeo, porque os vídeos estão separados esse daí, olha eu não lembro se é esse ou da direita que aparecem as costas é que não tem um áudio aí isso daí quando a gente foi correr em ter lagos e aí eu levei lá no autódromo para ver, né é esse daí esse, cadê a volta dele estou voltando esse daí se tivesse como colocar um-hum que não dá para ouvir não não sai na transição não sai, esse não sai nem para a gente aqui eu preciso mudar para mim eu escutei aqui aham não, o Daz estava liberado eu não cortei não, estava liberado vou por de novo aqui da hora a molecada fica a molecada fica um-hum, assim para eles é muito diferente quando eles vêm a coisa ao vivo o cternaque aqui é, essa é a do cternaque essa aí eu sou eu ele capacete branco ali isso aqui ó, 81 aqui estava correndo em parceria com o Kloves e daí provavelmente é um enduro que teve, estava correndo nossa cara, olha o apertômetro é, o que é galera o que é nesse nessa parte eu coloquei algumas coisas aí que tem foto aí que o xereque deu comigo aí que estava andando de rental lá no no kart park quer ver, ó aí essa daí é inglês isso aí é inglês, floreno-ópolis um-hum a do xereque está um pouco para cima dessa vão pegar acho que está para a direita tu aí aqui aqui tem foto repetida acabou duplicando não, mas está para baixo está para a direita ali, porque se for na sequência vai descendo, vai descendo nessas aqui assim pera aí deixa abrir não essa aí ó, o xereque 80 e poucos kart essa daí eu estava na alfa estou aqui também de capaceito e branco macacão azul ali no meio aqui assim, kart esse era eu antes lá em 2020 tem você antes e você depois isso olha aí, que da hora os zezinhos mugiátil atrás na RNK você olha para a esquerda lá o de azul, lá capaceito e branco lá do lado de fora da pista aqui, aqui em fora aqui turma dos jacaré, dos aligêteros o pessoal dos aligêteros diz que são tudo gente boa não sei só não sei, quando mordem fica um gente boa quer ver, mais para baixo esse tem vamos ver, pegar mais aqui aqui acho que algumas fotos estão saindo bem repetidas é... aqui tem a... você tem uma, duas, três, quatro na quarta coluna, acho que aparece ali para você ver dois, três, quatro, na quarta coluna aqui ah, aqui mas é... não sei por que que ele me aplicou ah... ó, o... alguém ligando o câmera aqui vou pegar aqui esse é o do do nas primeiras voltas lá no Codepark ah, que legal não tinha nem macacão, não tinha nada roupa de frio é isso mesmo, eu também não tinha macacão, era roupa de frio e... ah, vamos ver isso aqui não precisa ver, são 11 minutos não, é... como estava na pasta não cortei orientando todo aquele para não ver, falando o que faz, o que não faz e o medinho das freadinhas no começo antes de sair, normal é, mas aqui eu falava pra ele acelera e para, para antes de sair só sai quando eu deixar aham foi embora eu achei que o Cati morreu aham daí você estava... você estava cuidando do Felipe daí você não viu que o Cati é amor... é a fiquinta, tão espéria por que você está virado pra trás, ele era... olha lá, olha... eu me lembro ela até saiu, olha lá, desisto desisto olha, não, não, não, não tinha ele é... tudo vamos pegar aqui aqui, aqui, aqui, aqui, já... ligaram aqui, ó aí aqui, ó, ligaram vai, vai, vai, vai, vai, via a bãozinha lá, ó vai, vai, some você vê na época que tinha as árvores aí sim que legal, cara ah, tirei, mano não acredito saco, não é pra clicar fora pera, já vou pegar lá dentro da pista já olha que louco, cara, que legal não, isso é muito da hora essa... essa recordação aí dele e ele ia com o irmão mais velho o irmão mais velho andou um pouco aham não quer saber, gente é que nem o meu irmão do do seguiu mas ele é do... é do computador um game se for simulador, pode trazer pra lá e brincar também trazer pra gente ele é das guerras com que é das lutas, né das lutas e das batalhas RPG, legal essas coisas sim alas, é legal ah, seguindo o traçadinho então você viu? certinho, certinho certinho, vem pra dentro vai pra fora, cutuca freio já contornam, vê aí, mano, ó xiii lembra que eu tinha medo de passar na zebra? ele tinha medo de encostar na zebra pra passar em cima da zebra e eu falava pra ele, mas passa claro, tem entender aqui tem ganho a confiança a onda que faz ala, vamos ver não, eu quero ver, eu não quero pra costela ai, se jogava né, o capacete aham ala, isso não, não, não, não quero encostar na zebra você joga, põe tudo pra fora quase cá, pra fora do card aham mas olha, vai embora vai embora, olha isso sim, caralho muito bom, muito bom que legal vamos ver se a gente acha essas benditas imagens aqui, é... esse é dele no card, que é do lado esquerdo ali é lá em Rio Negro quando teve o campeonato lá em Rio Negro e... e ninguém queria andar de cadete e aí o Eduardo foi andar lá e aí a gente fez tudo como se fosse uma corrida aí ele fazia os treinos no intervalo das baterias do F4 né, aí com isso o pessoal conseguiu fazer o paranándice de card o txaliba, o anglio a turma de lá e aí falou, não, cadete dá pra andar o Eduardo veio andar e tudo mais e aí teve o paranándice de card foi em três etapas foi uma em fósil de goaçu outra em pacto branco e a terceira daí foi em Rio Negro então nesse dia aí a Mari Coelho né a Mari Coelho é Betty então ela que fez esses registros aí ele andando lá na pista e tudo e virando tempo voando na pista de alta né legal e a Mari precisa voltar praquela já participou do Papo de Grídeo já precisa vir e participar mais a Mari tá sumida dona Mari pois é sumido um pouquinho trabalhando, aí ó aí é corrida lá em Rio Negro a passeite branco lá na frente sumindo né e aí aí descendo um pouco mais ali aí é meu card park cara, ô Fabio como é que é correr com óculos dentro do capacete é um saco né cara eu não tenho pôr de fugir, você já se habitou eu já eu na verdade tentei correr sem, foi pior aí eu sempre correr com óculos, o problema é que você tem que colocar antes né tipo o cara falar, vamos pra pista esse vão pra pista deles tem que ser um minuto antes porque a gente tem que colocar balaclaco, colocar o capacete colocar óculos, que é um saco né então galera não entende isso mas eu, uma boa e aí esse capacete da Bel que eu comprei, ele é maior sabe a parte da frente dele é um pouquinho maior então ela facilita pra pra você né sim legal é eu eu também uso assim, eu não tenho como correr já usei lentes de contato pra correr beleza, só que tem que ficar piscando muito você não pisca entra uma sugerinha ali, já era já era aí ó, a primeira foto do cara de macacão ali na esquerda é, essa aí que está nessa foto sentado no chão ali, o Cardoso né ele tem em duas filhas, ele tem na verdade, ele tem 4 filhas acho, mas 2 anos de carte, é Carina e a Claudinha né o Cardoso é o dinossauro do automobilismo do cartismo sim ele foi um mentor para mim bastante e a gente andou muitos anos junto aí que era a equipe Vox 45 sabe e eles me ajudaram bastante me levaram pra as corridas tenho muito só agradecer todo o apoio que eles deram no passado para mim todo o conhecimento e as meninas são cascaduras, não é surrar muita gente profissional elas pararam um pouco agora porque com filhos e tudo né mas as meninas são perrengue não é fácil não né ali em cima tem o Ocherac o nosso cronometrista o Willi, que também anda com a gente, pai dele e o Lucas Esperna, piloto que andou a gente fez uma corrida aí olha que você lembra o ano disso aqui? isso daí foi acho que foi de 2009 isso daí olha a diferença do Shrek 2019 hoje 5 anos depois 5 ou 6 anos depois o Shrek está 3 vezes maior que isso aqui sintupeio de cerveja? deu uma enxadinha é muito bom é muito bom essa foto aí é em registro 6 anos atrás nossa que legal ótimos aqui tem bandeirada perto do carreiro também no SKS 2021 grande SKS eu fiquei sabendo de várias boas histórias da SKS é o Receta andou se eu não me engano tem foto com Receta dessa aqui de cima, esquerda essa aqui é cadê o? essa no Reisilande a imagem está boa também legal deixa eu ver se essa daqui e aqui aí o siro parceiro ali também que é viu aí a SKS aí que SKS também no Beto quer ver o Receta é o 250 está aqui, 250 está aqui olha lá o Receta nessa época nessa época ele não era poli mesmo e o Igreja tinha 30 cartas você vê a fieira aqui, está louco meu ali o Bruno Rocha que cuida dos cartas no Carte Parque que é o 34 o 82 é o Jackson que causou com a Caldinha filha do Cardoz que eu falei agora pouco parceiro também que nós acorremos muito junto ali atrás está o Caio Jacomar que é a sobrinha do velho Jacomar aquele que a gente falou a pouco estava no podre ali também então turma aí que legal isso aqui mas está aqui, xará está para trás viu quer dizer agora só que agora pode falar nada o bichão anda pra caramba hoje registros do passado ficam no passado o Marjão é outro dinossauro do Carte esse aí foi no Beto Alessandro Marquini Tiago Fulke que administrava a antiga Arapa o Jackson o Chicksaliba o 11 lá no fundo o capacete igual do Rubinho isso dá pra confundir se coloca mais um número 1 o Rubinho que está correndo entendi entendi está explicado aqui que está falando aqui que está falando aí é o Jackson é o Jackson amigão fora da piscina a gente se matava parece os Rossoni aí também no Reisilande alo ramos atrás de mim parceirão também atrás ali é o Alessandro lá no fundo está Leão Torres é quem mais? Alfabinho Jr aqui o 333 aqui legal Leandro Oliveira no antigo Reisilande que fechou ali largando a polif ah rapaz às vezes a gente dá certo às vezes dá uma vez de certinho aqui pulando zebrinha nossa caramba você atropelou no Reisilande era assim tinha que dar umas atropeladas tinha o que é isso aqui? é o corrido no esternáquico do do do também olha lá os bonequinhos de cabeça grande olha lá o crime o viu o crime do capacete que dano só o capacete já dá a metade do corpo da criança o pocoyon é o pocoyon o pocoyon da hora o pocoyon dos desenhos mais da hora que eu já vi é muito legal muito legal olha lá olha lá quem fez a pole? desquieto deixa o menino voar olha lá e esse aqui e esse aqui atrás sabe o problema dele estava enxergando? entre a gravata ele enxerga entre a gravata e a parte de cima do volante é por aquele enxergo mas nossa que curisco mano como é que pode? pesada é feira viu pesada manja olha lá atrás eu to aqui com o capacete do senador do chefe lá atrás olha lá é isso ai mesmo tem que usar e abusar tem vídeo aqui esse é um treino no Garila que eu fiz da uma adianta saindo do box é legal de ver isso ai eu fiz o pega com como é que é o nome dele a gente chama ele do dodge agora ele não fugiu ele tem um hotelete e ai é legal de ver esse pega ai esse pega ai foi bem maneiro oi isso ai é começo eu não tinha nem luba eu usava a luba de luba de pedreiro usava o cara das lubas de mecânico de mecânico legal nossa nossa e o legal desse vídeo porque você tem a velocidade tem a força g estou vendo oi oi oi quase uma subida ele já era ele tinha um motor um pouco mais forte só que o cartilho dele ele fez assim aqui não que não lembrei gabriel sabe o nome dele tem um maltelético mexe com um carro antigo ele faz de tudo fica lindo esse serviço que joia e agora e agora por fora xizinho xizinho xizinho não foi ainda é difícil ali você conseguir fazer uma manobra ele se defendeu bem é, não, por isso que eu achei é bem interessante você viu que ele tem mais motor só que o cartilho dele estava um pouco escorregando ele estava certo pode ver que o meu ele já estava mais na mão só que eu não tenho um motor forte pode ver que ele olha como ele saiu ele estava escorregado eu chegava nele ficava noz lá do lado e ele trancando eu falei mas agora eu falei não, eu vou passar ele tenho que passar ele e aí eu passei ele tenho que dar uma enganada é isso que eu falo viu, aquele jogo o dribidavaca joga a cabeça pro lado e vai pro outro o famoso dribidavaca é isso mesmo, tem que fazer fechando defendendo bem tem manil, agora vai passei ele que louco que da hora, isso é isso muito bom demonstra que tem por onde você tem você tem que trabalhar na mente tem esse aqui eu peguei esse vídeo esse é do Eduardo também quando criança primeiro as vezes lá que ele foi andar só que nesse vídeo ele está andando com o irmão dele que é o Felipe que é o mais velho ele está com 17 anos nossa, olha o tamanho tem um ponto vermelho no cart assim, no meio do banco do cart não tem nenhum parece que há uma auto parece que estava voando e aí ele olhava o vídeo nossa pai, eu estou tão devagar olá lá você veja só faz parte, é isso mesmo mas está aprendendo traçado para já fazia, bem legalzinho o Felipe está de bicicleta eu vi ele ia de bicicleta atrás do irmão que louco ele corta por dentro, acho que nos box e sai lá para ver o irmão passando porque até aquele momento ainda dava tempo que legal que legal então assim o cartódromo para nós foi um um clube um parque nosso, bem bacana que a gente tinha bastante acesso lá principalmente na pandemia a Ravio tinha a antiga editora que estava lá, que era a Chantal a gente não tem brinca, né? a mãe Chantal e aí quando teve a pandemia aí não podia a pessoa sair tudo e ela fechava o cartódromo aí eu ligava, vou ter a Chantal posso ir lá e ela não pode ir lá vou pedir para vocês entrar lá e aí a gente ficava sozinho lá no cartódromo eu mexia no cart tudo então como não podia ter atividade porque eles estavam falando que ia aprender ia montar o estabelecimento então daí a só nós ficava eu, Felipe, Eduardo às vezes iam um, um amigo outro junto do Box e aí a gente ficava mexendo nos cartas andando bicicleta andando patinete só não podia andar em cartas e foi lá que Eduardo aprendeu andar de bicicleta também eu levava a bicicleta para ir lá aí ele já tinha as rodinhas na lateral e lá a gente tirou as rodinhas dele daí ele começou a andar maravilha que... ai se cair se cair se cair se cair se se ralaça pelo menos estava no lugar e pelo menos ia já também por osmosa ia captando o circuito o asfalto então aí a pandemia a gente passou um bom tempo lá né brincando lá né dizendo assim a verdade brincando porque não podia andar com o carto mas ele podia ir lá brincar fazer churrasco calta o tomando cerveja quando trabalhava home office daí depois ia lá maravilha crescemos lá praticamente né sim nossa parte de cartismo foi tudo lá maravilha só mais algumas mensagens aqui que eu vou ter que liberar vocês essa brincadeira nossa aqui já passou de 2 horas viu pois é, vai ainda a gente começou a discipla do magai quando falando de você você tem que fazer tudo sozinho lá com o cart é mais ou menos isso o Anderson esgolou aqui pois é o dinheiro do cart foi pro carrinho de bebê ai aquele que o pai nossa quatéria de botas que ta Tony Stark do cart do Anoelinho me mencionou lá louvável essa sua atitude dos olhos do tigre valorizando o talento artístico de jovem artista maravilha isso mesmo o Marcelo o Marcelo Myland aqui o Dudu é o melhor piloto que o japa o japa louco, olha lá você tem até apelido também enquanto temos um bruno receto polimento temos um japa louco aqui os apelidos da galera é o jimkazel porque não tem amigos como não tê-los não é verdade o Felipe também aqui, boa matoso e matozinho os onipresentes do cart para naência maravilha e o Gilberto também comentou aqui que legal essa retrospectiva matoso e matozinho, parabéns legal, joio demais viu meus queridos matozinho, Fabio, Dudu eu só vou encerrar com vocês justamente porque por causa do horário e também porque eu tenho que dar aviso para o pessoal aqui, antes que o pessoal debando e ninguém veja nada e os aviso vão servir para a corrida do nosso final de semana aí eu queria primeiramente parabenizar vocês dois pela carreira de vocês, pelo que vocês estão ainda construindo pelo que vocês ainda estão fazendo para parabenizar um pouco mais o sem desmerecer, mas um pouco mais o Dudu pelo que ele ainda está fazendo por ser jovem ainda por estar construindo, crescendo, aprimorando eu acho que esse é o caminho mesmo, parabéns aí, Fabio, pelo incentivo por estar colocando ele toda a família a esposa, vovôs titios e titias primos, primas, sei lá o que estiver aí apoiando procuram ir apoiar mesmo o esporte nacional que a gente está assim a gente tem uma gama de grandes esportistas no car a gente vê pelo Campeonato Brasileiro a gente vê pelos metropolitano da vida pelas copas aí no sul que no Brasil todo praticamente onde tem cart tem vários talentos mas a gente sabe que o automobilismo é um esporte muito caro que demanda não só tirar escorpiões do bolso mas tirar escorpiões serpentes e todos os bichos venenosos que forem possíveis para vocês poder se manter num esporte aonde corre-se muito risco e assim mas valoriza muito mas valoriza muito o ser humano em questão de ele se desafiar em questão de se aprimorar e claro, criar um respeito muito não só pelo esporte em si mas para as outras pessoas, outros seres humaninhos que estão também correndo junto é muito legal ver isso parabéns aí Fabio por incentivar o Dudu e colocar ele obrigado Bruno, você pela abertura e tá transmitindo as pessoas um pouco da nossa história o que a gente tem vivendo e vivenciado no passado e realmente é uma grande dificuldade hoje estar em pista ter carte, eu já digo que é difícil mas o mais difícil ainda é estar em pista estar correndo e a gente tem apoio aí de algumas empresas às vezes dá para contribuir mas sempre é bem vinda esse patrocínio dessas empresas a gente precisa mais sim aproveitando esse embalo desculpa até cortar você eu queria que quem quiser ajudar auxiliar Dudu nessa empreitada como é que tem que fazer meu cara Fabio? a gente tem um contato que tem no instagram que é o Dudu Underline14 que é o número do carte dele e pode chamá-lo por aí lá no meu ato no meu celular a gente passa 491946711 aí quem quiser já pode notar depois eu coloco nos comentários na descrição e porque qual que é a ideia a proposta é a gente estar divulgando as empresas em parceria com macacão adesivos no cart mexendois na internet mostrando esse apoio o desenvolvimento que esse patrocínio gera a evolução o que ela consegue criar para crianças que têm sonho e querem realizar esse sonho de correr qual que é o seu sonho Dudu? onde você quer chegar? esse episódio dele você quem não quer tem mais tem mais estradinha então o patrocínio faz muita coisa o povo ajudam bastante os avós padrinhos mas como você falou é um pouco pesado e como são várias corridas você precisa se destacar você tem que estar pagando esses jogos de pneus, as inscrições as empresas de parceiras ajudam demais a gente maravilha já que tiveram bastante filtrói RS florestal todos eles vêm contribuindo ajudando amigos tem gente que ajuda e prefere ficar no anônimo ok tá tudo bem tem a IMACO industrial que é outro parceiro nosso que tem de ser para ajudar a gente às vezes é um granzinho mas faz a diferença paga combustível ajuda no pneu e quando você vê calçou pois um chinelo, vai vamos embora muito bom eu queria agradecer vocês por terem vindo eu agradeço vocês por ter perdido um tempinho para vir aqui quero que vocês retornem quando tiverem outras competições ocorrendo a gente tem bastante coisa para ver ainda tem você voltar aqui para falar se você não for para a pista de novo e estiver competindo pode trazer ele para cá para bater um papo, falar dessas competições nem que seja participações rápidas não tem problema também de cinco minutos a uma hora que a diferença faz nenhuma, aqui para o Papo de Grid nenhuma mas tem coisas para falar sempre pode envir para isso sim que vocês serão sempre bem-vindos aqui se vocês por ventura ver que eu não entro muito em contato mas pode mandar mensagem para ver podemos ir lá para falar sempre vão poder então pode envir aqui para falar e quando eu for aí se preparem para vocês me fazerem de troxa quando eu for andar de carte junto com vocês e fica o convite do como é que você Fábio, você libera videogame para ele? como é que é o rolê? libero sim ele tem cockpit lá mas eu prefiro ir na pista tá bom, mas olha se ele quiser participar nas nossas corridas tanto de F1 virtual quanto de turismo, de GT por enquanto estamos no sete-corso competições e a gente vai talvez mude para o Project Motoracing mas a gente vira e mexe faz uns amistosos e ele pode participar dos nossos campeonatos online de F1 que a gente tem eu quero muito isso para justamente ele evoluir nessa parte de pilotagem comportamento em pista disputa que isso é solo em corridas e aí a gente tem um exemplo do Recete que foi o Bruno Receto que veio do virtual para as pistas justamente ele, aliás o Receto está me ajudando ele falou que o Bruno quer ver você andando para o poder já quer me dar uma orientação já, está lá charata então fica muito gente boa, muito parceirão fiquei muito contente com a presença dele semana passada então fica o convite e eu faço favor, quando surgiu uns amistosos aqui do nosso do Galera Grid depois passo contato para que eu possa falar com ele e a gente poder organizar você faz o favor do vai tirar o poda, aquele acento do cockpit, vai para lá você vai colocar você para o Corrido Formulão e a gente usa bater, quebrar o carro então tem que ter ficar de olho na pista ficar de olho lá aprender os comandos certinho é meio bagunçado mas tem ingerência e tem regra vai se bater e não jogar para fora não pode nem jogar para fora no mato virtual não vai tomar punição então fica esperto que vai ser ligado você também viu, se quiser participar de Corrida com a gente por favor, você tem disponibilidade pode vir mando do do aí, vem lá, vamos brincar com a gente lá, tá bom? você é patrão a deixar? vai ter que deixar depois isso aqui qualquer coisa, se a patrão começar a implicar, você mostra o Papo de Gride do dia 3 de dezembro de 2025 toma beleza gente, eu vou deixar vocês descansarem enquanto eu vou continuar aqui, dá um tapa nos caras que estavam acompanhando a gente até agora continuei com o Bruno aí obrigado gente, forte abraço para vocês, a gente se vê depois eu chamo vocês no privado para a gente ficar batendo o papo tá bom? até mais, tchau valeu foram as duas crias do automobilismo batendo o papo com a gente no papo de Gride nosso querido Fabio e do do matoso marcando presença fico muito contente com a participação deles espero que vocês tenham curtido aí também desculpe se tem vez mais aqui é o do do melhor que o pai bora matoso, matozinho, que legal essa retrospectiva, beleza? isso aí, as foram os últimos comentários que eu já tinha dado pela participação de vocês que estavam comentando no chat e que tiveram também colaborando com o papo de Gride claro presenciando, prestigianos nossos queridos amigos que participaram depois eu entro em contato com eles, dá para marcar mais tá bom? vamos lá para os avisos então para não perder tanto tempo aqui, que já passei das 15 para as 11, meu Deus do céu vamos lá pessoal, seguinte o que temos, semana que deixa eu até pegar aqui, porque eu não posso me perder tanto é deixa eu ver aqui com a nossa querida Michelle pessoa cadê aqui ó é deixa eu ver aqui, aqui ó na semana que vem no dia 9 prepara-se teremos aqui o Ronaldo e mais um acompanhante, que vai trazer vai vir com a gente também para falar sobre Drift galera do Drift galera do caranguejinho que gosta e dasquelas escorregadas marotas mas, fincadas no chão galera do Drift, vai curtir semana que vem a gente vai falar de Drift então, vai sair um pouquinho do Carte porque a gente vai estar fazendo esse revesamento automobilismo mundial nacional gol de turismo que já falamos lá com o Deliba e com os Rossoni a gente volta para o Carte, depois agora vai para uma outra categoria isso aqui é o papo de gris, gente espero que vocês aproveitem bastante o conteúdo nosso é finese, é firmeza evidenciando o interior do nosso Brasil em todas as partes que a gente puder encontrar, gente que trabalha com automobilismo a gente precisa evidenciar, precisa colocar mostrar o pessoal da elite, só é elite porque passou por isso aqui não é? semana que vem teremos o Ronaldo para falar de Drift a gente vai estar colocando aqui para vocês não perca o papo de gris, semana que vem mas vamos falar aqui dos nossos amistosos como é que está o rolê sim, o rolê está de seguinte maneira por enquanto formula 1 eu não sei o que está acontecendo o pessoal da formula 1 não quer saber mais de correr e não quer nem fazer amistoso mais piloto não se manifesta mais administração deu uma morridinha não sei o que aconteceu eu fiz comunicado mas ninguém se movimentou estou dando a chapuletar na orelha dos administradores estou aqui tapa na orelha vocês acordem, você vai chegar ao fim do ano sem amistoso nenhum vai todo mundo vai desbando e não vai ter piloto para a temporada que vem vamos fazer um movimento vamos dar as mãos 1, 2, 3 vamos dar as mãos e vamos fazer da formula 1 amistosinho um monaco a noite com chuva que vocês acham botarmos a categoria de formula 2 de novo eu e João Roberto fizemos uma resenha a greedy nesses tempos atrás podemos fazer de novo mas precisa da parceria de vocês administração e piloto vamos movimentar isso porque do aceto corça a gente tem amistoso de fim de ano agora no domingo 21 horas vamos ter 3 etapas 3 corridinhas sendo transmitido pelo canal do galera greedy etapa 1 de 3 vai ser onde? onde? número green north life o inferno verde vai ficar manchado de sangue não de sangue não, é brincadeira gente vai ficar manchado com uma ótima corrida que a gente vai fazer lá em north life o pessoal da sete corça os músicos pedidos e os dois se movimentou todo mundo aguardando aí um amistoso saiu amistoso, lá saiu porque no formula 1 não vai sair e os dois expertos vamos mostrar de novo pra vocês nesse domingo teremos 9 horas da noite a primeira etapa do amistoso de fim de ano que a gente está promovendo pelo gladiado não vale a coca cola 3 litro que é horrível por sinal não vale o baldão de cerveja não vale nem a picanha do lula e também não vale as joias de michelle bolsonaro vale o que que vale? vale a diversão é só isso que vale é a diversão garantida no seu domingo a noite que a gente vai ter aqui transmitido pelo galera gríde então venham, venham prestigiar a ver assistir north life gente, 24 km e pouquinho de pure é isso mesmo que tem 24 km de extensão a pista quem não conhece north life, tem que ver assistir uma volta com o carro de gt3 leva na média de 8 a 10 a 12 minutos para você fazer eu estou virando 9 minutos com o mustang mas consegui virar 8 e 56 8 minutos e 56 com o bmw m4 tá eu curti já estou pegando as manhas da pista melhor agora estou achando bem legal descobrindo coisas que no aceto com a ação não descobri a descobrindo coisas agora o jogo proporciona isso também então, quem for participar dois pilotos inscritos que não vamos receber a gente de fora cadê corrida então, cadê? não agora malone, cadê corrida não? para quem, dos pilotos que estão inscritos no nosso campeonato ou quem está no nosso grupo de pilotos do aceto corsa, é o seguinte pode escolher qualquer carro do gt2 ao gt4 que é, vou correr de gt4 pode correr vou correr de gt2, boa sorte pode escolher qualquer modelo, pode ser pintura original pintura personalizada procurar, não repetir pintura tem um monte, se for escolher gt3, principalmente tem muita pintura, não precisa vamos deixar um negócio bonito ficar carro repetido pintura repetido, pode ser repetido mas pintura não a hora de classificação vai dar três voltas, só você acredita nisso meia hora de classificação dá para dar três voltas então, vai ser meia hora de classificação uma hora de corrida, acho pouco até ter uma reclamação para fazer aqui vou deixar registrado, vou deixar assim vou tomar na cabeça, mas vou deixar registrado então, vai ser assim, uma hora de prova a partir das nove, claro que o João Roberto ele abre a transmissão uns 15 minutos antes, para fazer aquela resenha para informar o pessoal, mostrar algumas coisas e, para a máquina o 9h da noite, 9h às 10h grande prova, em NL o seguinte, o que eu fiquei de fazer o que eu fiquei de fazer eu vejo se vai dar tempo de fazer isso agora como é que dá a abrir mas agora não vou conseguir fazer isso vou ter que pegar aqui mesmo né que não eu preciso pegar, gente eu preciso pegar aqui é aqui eu consegui eu ia fazer o sorteio das pistas das pistas não deixa eu ver aqui não das pistas que vão fazer para as próximas pistas para o aceto Corsi competicione as duas, as outras duas, ia fazer o sorteio aqui mas, eu acho que não vai rolar ah, aqui só estou com a coisa do F1 aqui eu acho que vou ter que deixar para a gente fazer inquieta no grupo é o seguinte, gente eu vou fazer uma inquieta no grupo eu vou formalizar essa inquieta quanto está virando de Mustang lá? 8,48? e eu feliz com o meu 8,56? estou fudido pensei que eu ia ver pelo menos uma prova, eu vou vencer não vou mais, ou ele está virando de Mustang 8,48? ah, o Eliton vai cagar vai dormir, vai deixa eu chorar em paz agora valeu parabéns valeu, Duran valeu Duran Eli, obrigado valeu mesmo, gratidão, gratidão imensa pela participação aí então, já desanimei já desanimei o Eliton virando 8,48 bota eu para correr você não, Malone você abandonou a gente gosta de você a gente prestigia a gente gosta quando você vem prestigiar nossas provas mas você nos abandonou não tem muita desculpa não, e não vem com conversinha não vem com conversinha que não vai colar tá? deixa eu ver aqui fico muito bom Bruno sucesso, agradeço, Eron, valeu mesmo agradeço muito e prestigiem sempre venho assistir sempre, tá? a gente está sempre aqui para trazer vocês entretenimento então, o nosso querido Jeff Malone quem sabe no in janeiro quando você quando você puder, quando você aos compromissos de rei forem menos tão é, difíceis para você que limitem você a correr ou outras corridas mais que pernem o seu prestígio quando você conseguir sair daquele prestígio de outras provas e não ficar nos rebaixando aí você volta a correr, nesses amistosos eu não vou permitir hehehe tirou eu tirou na lata abandona a gente para você ver abandono, você vê você que nos abandonou não é, não tem nada contra você não tem nada contra em favor hehehe brincadeira Malone não dá para inserir ninguém agora a gente não está permitindo entrada de outros pilotos de fora para essas últimas três corridas, por que? e vou explicar por que eu tive que vender ah, então não vai ter jeito Malone porque no aceto quarta competição só está rolando entre consoles entre Playstation e Xbox se você quiser jogar formula 1 você pode nos amistosos de formula 1 eu deixo você entrar tá? de formula 1 eu deixo, você pode vir vamos bater roda comigo no formula 2 então, vamos lá você topa, é isso eu deixo é porque o seguinte esses últimos amistosos é... esses últimos amistosos de que a gente está fazendo aceto quarta competição é meio que despedida, porque ano que vem vamos verificar ainda se vamos voltar a gente já desfez assinatura de servidor, então a partir do dia 15 de dezembro já não teremos mais servidor a nossa disposição para formalizarmos corrida lá dentro se a gente for fazer amistoso depois de 15 de dezembro vamos entrar lá na lista de servidores escolher um, convidar galera todo mundo ir para lá e a gente ir brincar é isso que vai ter que ser desfez porque a gente não sabe o futuro do aceto quarta competição por conta do project motor racing que está entrando e do Ransport o pessoal está tudo debandando está tudo indo para lá, fazer o que? vamos tudo para lá e a gente vai ficar meio que chupando o dedo é capaz de a gente não conseguir fazer bons grids com aceto quarta competição e já que ele está perdendo um pouco de espaço para esses novos jogos, então o pessoal quer investir, tem gente que já adquiriu vamos ver né, como é que vai ser isso daí nesse sentido a gente está simplesmente fazendo esses últimos amistosos agora para a gente encerrar a participação do aceto quarta competição ano que vem e a partir de janeiro a gente verifica, como é que estão as coisas? ah tal, o pessoal não está curtindo muito vai todo mundo ficar ainda de boa vamos ficar no aceto quarta competição e vamos, daí a gente adquire o novo servidor, beleza? basicamente é isso daí a gente verifica se vai para o project motor racing lá em janeiro, ou ainda não a gente vai estar vendo isso ainda então a gente quer a colaboração dos pilotos para saber como estão as coisas e ver o que a gente pode fazer osquei volta f2 a lá, hashtag volta f2 quem quer que volte coloca a hashtag volta f2 que nós que o Johnny Roberts fez aí todo o zoeira também sério pô, era bem legal a corrida de vocês né então eu sempre gostei muito a gente vai dar uma debandada agora mas em janeiro a gente retorna ou o processo quarta competição e ainda ou a gente já vai para o project motor racing ou Randsport provavelmente iremos para o project motor racing mas isso ainda está em caso de estudos passaremos dezembro estudando essas possibilidades enquanto isso faremos esses três amistosos que vão dar praticamente perto do fim do ano bem mais perto do fim do ano então vocês ainda não se livrarão da gente tão facilmente essas outras três provas serão transmitidas pelo nosso querido Johnny Roberts as provas serão de semana que vem eu venho com a próxima pista que a gente vai fazer uma enquete lá no grupo de pilotos e a gente mostra para vocês a próxima pista da semana que vem tá bom? beleza, fórmula 1 a gente fica aí aí fica aí né nessa falta de conversa entre pilotos e administração que tá chato pra caramba que não tem nada de fórmula porque o pessoal não se movimenta porque você não quer saber quando vai começar a campeonata ai tem vaga, tem vaga nem dos amistosos participam então ó estamos de olho, estamos de olho isso aí e a minha última reclamaçãozinha tá é um mor de assopra eu adoro os administradores do Aceto Córcio Competizione gosto muito, vocês sabem que as competições no Aceto Córcio pelo menos que tivemos até agora nessa temporada sempre foi com grandes modificações entre uma temporada e outra, sempre desafiadoras sempre puxando os caras para o desafio não tinha tempo ruim nem corpo mole era porrada, aria sempre um nivelamento entre as categorias sempre grandes disputas dentro do campeonato fosse matematicamente fosse na pista, vocês puderam ver isso durante seis temporadas mas chega num amistoso onde eu sempre quis fazer, sempre organizar, a gente tinha pensado nisso já, em Nortlife o que eu sugeri? gente, Nortlife, é muito desafiador é pra tu cheio pro galera gride vamos fazer duas horas cara, os outros administradores pularam fora não vai dar certo cansa frangotes eu tinha um outro apelido o bico ia pra praia e eu falei, ah seu frango frango? cansa deu batida no meio da pista o pessoal não desiste gente, quem tá? conosco qual era, sempre foi o nosso lema pra trazer desafios a todos os pilotos fosse sozinho fosse em conjunto era o... e uma coisa que até o Nanato que ele estava preso é o cara se desafiar alguém viu o vídeo do Vitor Gens? o Vitor Gens apesar de ser um chato porque não vem aqui bater papo com a gente no papo de gride uma hora eu vou puxar uma hora eu vou espregar na cara dele agora você vem agora você vem agora você vem quando eu te queria ir lá atrás você não vinha a agenda cheia é... mas o que o Vitor Gens falou de muito bom? estava explicando pro cara que você tem os pilotos intermediários que as vezes nas três primeiras larga bem, não entre incidente mas já na terceira volta, quarta volta quer inventar a sarna bate se acidenta ou faz coisa caca sozinho e qual é a justificativa? ai, a corrida vai ficar meio chata e o Vitor Gens sempre vê te falou pro cara vai ah, mas eu não vou... se eu deixar o cara passar eu não consigo pegar ele realmente, você não vai pegar ele mas ai fica chato e fica chato toda corrida sempre tem um momento que vai ficar monótero que vai ficar chato este é o momento crucial ai eu entro na fala do Nanato este é o momento crucial aonde o piloto tem que lidar com o si mesmo dentro da pista presta atenção na sua estratégia pneu, desgaste do carro estratégia de pit stop tempo, se bater o seu próprio tempo se melhorar dentro da pista para uma outra competição ele ficar melhor esses são os próprios desafios Nortlife traz tudo isso condensado numa pista de 24 km e os outros administradores pularam fora de fazer uma corrida de duas horas ai vai cansar vai cansar ai alguém vai bater na pista vai ficar o carroturdo doro lá no meio vai bater, vai ficar torto vai, vou mandar para o box, vai ficar uma volta atrás não pega ninguém, vai mandar para o box não vai pegar ninguém é o desafio individual de cada piloto relaxe que João Roberto faz o entretenimento ali acontecer, vai ficar monótero para quem assiste estou nem aí quem gosta de automobilia uma coisa que eu percebi assistindo corridas de cartes quem gosta de automobilismo vai ficar assistindo automobilismo ponto final quem não curte, quem achar o sai e está tudo bem, o nosso canal está livre para isso para ir vir qual é o problema explique para mim fala para mim qual o problema frescura frescura de quem de alguns administradores gente, parem com isso estou falando a minha opinião como administrador estou falando a minha opinião podem refutar podem tirar sarro de mim podem me retrucar podem ficar puto comigo eu só estou dando a minha opinião oportunidade de fazer uma corrida super legal desafiadora para os pilotos como sempre foi o negócio do Galera Glide está na mão, não usa depois reclamam depois entram em lobby vem o pessoal entrando em lobby os mesmos carros, as mesmas pistas um monte de uma ampla gama de possibilidade e os anos faz isso aqui é a mesma coisa de pegar um puta no celular bão e usar só o whatsapp vai ser trouxa assim nos cafundó fica aí o meu desabafo os caras falam que vai cansar cansa ficar falando duas horas sozinho então, João Roberto sabe o que é isso tá? mas está lá está lá presente está lá presente fazendo um negócio acontecer por duas horas entreteno todo mundo sozinho faz parte, e João Roberto Johnny, faz parte, não faz? faz parte em algum momento, em alguns momentos é acontecer às vezes a maioria das transmissões às vezes em menos tem mais gente para participar e assim toca o barco, quem gosta faz quem não gosta ou quem é quem quer faz, quem não quer arrumar desculpa são só essas duas opções, não tem meio termo quem quer faz, quem não quer arrumar desculpa arrumar não desculpa, não vai ter duas horas de north life tá? então, vou ter que fazer o que para eu não ficar reclamando vou brincar sozinho vou colocar duas horas de north life contra a máquina mesmo é isso que eu vou fazer porque os meus próprios amigos não querem se entreter comigo fazer o que? e eu sou chato é né, fazer o que não? é... do noelia que falou aqui, parabéns parabéns, Fabio do do belezinha entrevista, grata Bruno pela belíssima entrevista valorizando e divulgando o cartismo no Paraná e os nossos pilotos sempre, podem encontrar comigo para quaisquer necessidades nesse sentido, estarei sempre apoiando o automobilismo no geral o cartismo do interior o cartismo amador né, estamos aqui para isso também, o esporte ele é importante ele desenvolve atribui bons fundamentos de socialização bons fundamentos de melhor, de que contribui para o respeito, para a cordialidade com as outras pessoas também, ninguém faz nada sozinho em conjunto a gente consegue muito mais não é isso? Wellington, referência a eu no começo com vocês referência a eu no começo com vocês é exatamente o Wellington, é isso aí não comprei o PMR eu também não comprei o PMR ainda viu Wellington e não sei se vou comprar nesse valor de R$325 não serei louco de fazer isso principalmente porque ainda vai passar por bastante atualização esse game, assim como o Aceto Córcio Competizione passou, então esqueçam de que eu vou gastar R$300 em um game nessa altura do campeonato ou baixa para baixo de R$200 eu nem adquiro prefiro ficar correndo contra a máquina no Aceto Córcio Competizione prefiro fazer isso aliás, perguntaram para mim se vai ter amistoso de terça-feira ainda sim gente, eu vou procurar organizar esses amistosos no Aceto Córcio 1 Aceto Córcio Number 1 quem ainda tiver levanta o dedinho, me procura depois lá nos app-zapp para a gente poder, que tem um grupo lá que quem não tiver no grupo quiser entrar no grupo, vai lá eu coloco a pessoa no grupo para a gente poder fazer as corridas Aceto Córcio 1 vamos ter brincadeiras lá também muito em breve certo? então é isso daí, está dado o recado Fórmula 1, a gente vai tentar organizar amistoso se o pessoal quiser hashtag é FKD cadê o hashtag volta a Fórmula 2 para a gente poder fazer se os caras quiser, está lá se tiver amistoso nesse final de semana vamos ver como a coisa fica e a gente retorna para vocês com resultados etc gente, eu vou ficando por aqui quero agradecer a participação de todo mundo que teve aí vocês deixaram o like seus cavalo deixem o like aí por favor se inscrevam no nosso canal ativem o sininho de notificaciones e compartilhem para o máximo de pessoas que vocês puderem os nossos conteúdos porque eles são muito muito legais e oferecem desenvolvimento no automobilismo o jeito é fazer um campeonato top gear é o que vai nos sobrar querido Johnny Roberts é o que vai nos sobrar queira quer não fazer o que? é isso daí agradeço muito pessoal semana que vem eu estou de volta, quarta-feira tem mais papo de grid deixa eu só ver aqui, quarta-feira dia 9 então não quarta-feira é 10 eu acho que o nosso querido Michelicolo não estou errado ali é quarta-feira 10 nota 10 vamos ter aqui presença para a gente poder falar de drift se prepare, vai ser muito legal a partir das 8h da noite teremos mais papo de grid beleza valeu obrigado valeu pessoal, todo mundo que participou maluane, procura para nós conversar vamos tentar organizar uma corrida se você consegue entrar valeu gente, semana que vem eu estou de volta a partir das 8h da noite apoia a gente forte abraço a semana que vem eu vou lá agora treinar meu norte live com o meu pregador de cabelo que o João Roberto já não é nem mini-volante agora é pregador de cabelo com a minha piranha de cabelo, vou lá brincar um pouquinho de eu nanar e eu vejo vocês na semana que vem do papo de grid galera grid o canal da velocidade em parceria com a Dreger Sport a paixão pelo sport é o que nos move valeu gente, até semana que vem rock e e e e e e e e e e e e e e e