 FAMILIACES IMA LUCA, assomem com vocês, hoje vamos jogar um joguinho chamado Roblox. Todos vocês sabem. Mas hoje nós vamos ver o que? Hoje nós vamos ver como está Roblox depois, o povo está falando que o Féu é o carrupado de ter, como é, cancelado o famoso chat... Eu acho que é o chat de voz ou é o chat de escrever, não sei. Eu acho que é o 2, cancelado. Então vamos ver, gente, para vocês, para vocês tem noção, gente, de redução, como isso foi bizarro. A gente tem um grupo, né? Eu tenho que... Eu tenho um grupo, tá ligado? Diaminhos, tá ligado? Eu tenho um grupo, né? A gente tem amigas e afliens e amigos também. Eu não confio em um amigo, gente. Ele simplesmente ficou xingando o nome do Roblox pelo... Sabe? Pelas conversões. Então, gente, acabei de voltar. Então, bora nessa. Acabei de entrar, gente. Parece que só teve um dia, né? Como fala aquele barulhão, tá ligado? O povo puto. Por causa que o chat foi bonito, eu tô tentando o normal por aqui. Tudo normal mesmo. Eu tô pitando, mano. Só paz branca, né? Apego a não abrir da frente. Eu tô pitando, não vou dentro. Tô tentando, porque eu tô tentando tudo bem. Então vamos abrir um pouquinho aqui para a gente ver como tá. Vou pegar um carro aqui, ó. Eu quero que o carro aqui massa ou que o carro pegue. Isso aqui é massa. Gente, eu esqueci. Tô aqui a estibota também. Eu vou levar a mina aqui atrás. Eu vou levar a mina... Gente, deixa eu falar mais não, aí. Vou levar a mina aqui atrás, mano. Meu Deus, gente, o carro tá preso. O carro tá preso, ó. O carro tá preso, mas não. O carro tá preso, mas não. Tá não. Parece que eu entrou aqui, a Duxinha apaixonou, foi bicha. Sai fora, sou casada. Então, gente, eu tô namorando. Só que ela não sabe. É, gente, parece que quase um ano sem gravar vídeo, eu sei. Eu voltei. Olha essa casa linda, babilônica. Gente, é uma coisa que é muito engraçada, a minha prima tem... Como é que eu falo? O bicho, o bicho-prêmio. Ah, mas como ela paga o comdele da mão e do pai não... O como assim do dela? Ela usa o pé de mim para comprar os doro-bó. O bêjio-cá. Eu não bando tudo para fazer. O como é que ele é o jocá? Agora foi. Quase ninguém. Eu tô jogando aqui no horário de Brasil, eu acho. Acho que não é um horário, né? Aqui no horário aqui. Eu acho que é umas 12 horas, 13 horas. 13 horas não, 12 horas ou 1 hora, por aí, entendeu? Parece que só tem, sei lá, de noite ou de manhã. Eu não sei, gente. Tipo, eu achava que aqui sabe, sabe, sabe, sabe, tipo uma revolução, sabe? Sabe uma revolução, entendeu? Todo mundo até o bicho voltar era começar a fazer a revolução, mas não. Parece que as coisas têm uma coisa, parece que tá a mesma coisa. É, nada mais não, gente. Parece que eles desistiram, né? Parece que eles desistiram de bicho. Eu já estou percebendo. O jogo tá meio bugado. Não é a moçolá, moçolá... Bomzinho, tá ligado? Não é a minha bomba. Não é, eu acho que é o jogo mesmo. Porque, gente, tá meio bugado o jogo. Tá meio, meio, meio, meio, sabe? Tá meio bugado, meio assim, entregado o jogo. Não sei explicar pra vocês. Gente, o céu... Espera aí, gente. Eu acho que ele tem. Tá aqui, olha. Olha, gente, morfos voladores, os... Péssaros, péssaros, deixa eu dar como vocês veem. Então aqui, olha, do chapitão. Vou ter que fazer parte daqui com ele. Então aqui, os militantes, os... As crianças do Roblox. As crianças do Roblox, tão aqui. E eles existem, como eles comem. Como eles sobrevivem. Como, diz, como eles vivem, como eles sobrevivem. Diz. Sabemos que eles assumiram, gente, parece que é a revolução do Roblox. Não deu muito certo. Então, gente, foi isso aí. Espero que tenham gostado do vídeo. Primeiro vídeo de 2026. E muito obrigada por estar comigo, por mais um ano, na real, esse ano. Ah, você entendeu, né? Eu não sou boa de palavras, mas pra fazer, é muito obrigada pra vocês. Eu sei que o canal ainda não tá tão grande assim, mas eu espero que... Até eu... Eu espero, como ver esse vídeo, eu pudei dizer, sabe, tipo, eu era assim e eu mudei e agora eu tô... Sabe? Muito obrigada por vocês. Vocês são incríveis. Eu já cobrei no Roblox. Ó o cabo do Roblox. Então, gente, essa aí, muito obrigada por vocês, por sempre estar aqui comigo, independente que os outros falam. Vocês são incríveis. E...