 Mostrando e garantindo proteção na mente digital. É nesse confesso que se fortalece o debate sobre o efeito digital. Hoje, crianças e adolescentes passam cada vez mais tempo conectados. Mas, juntos, com oportunidade de comunicação... Ai, esqueci. Qual é uma garantia de segurança? E o que mesmo? E em cyberbullying? Contra qualquer forma e violência? Hoje, precisamos colocar esses direitos também na redes sociais? Eu não lembro. Crianças e adolescentes passam cada vez mais tempo conectados. Mas, junto com as oportunidades de comunicação e aprendizagem, surgem também riscos como a exposição da vida de imagem e o cyberbullying. Você já pensou nas consequências que isso pode trazer? Sim. As consequências podem vir tanto para a pessoa que foi postada quanto para a pessoa que postou. Algumas consequências são como os problemas mentais, processo, que também podem ser bullying. Como garantir profissionalmente digital? É nesse contexto que se fortalece o debate sobre o app digital. Você sabe o que é direito à imagem? Sim. O direito é querer ou não o que o seu rosto aparece em fotos ou vídeos. Criado em 1990, o estatuto da Criada do Anocente garante direitos fundamentais, como dignidade, proteção e respeito contra o cártico de violência. Hoje, esses direitos vão me apresentar assegurados nas plataformas digitais, aplicativos e redes sociais. Eu vou passar para a nossa Luna que ela vai conversar com você, ela vai pedir para você se apresentar direitinho para a gente, tá bom? Muito obrigada por isso, viu? E até logo. Eu gostaria de perguntar que na construção do que vem de têndo chamado ECA Digital, quais foram as principais preocupações em relação à proteção da imagem e da dignidade da criança e do adolescente no ambiente online? A imagem de uma pessoa numa rede social ou num site de vídeo era uma imagem publicizada, tornada pública para milhões e milhões de pessoas e essas ocasiões, que tem um uso inadequado da imagem de pessoas, incluindo o crescimento do adolescente, seja qual for o nome do site ou do aplicativo, esse uso, indivíduo, ele pode trazer consequências muito violentas, a gente fala bem concreta, a gente sabe por exemplo, nas situações de pura internet, quando uma pessoa é humilhada pela internet, a imagem dela é manipulada numa situação de ofensa, uma situação vegetatória, isso tudo tem um prejuízo muito concreto na vida das crianças. Então esse é um dos exemplos de situações em que o ECA Digital vai proteger e protege agora. Qual papel da escola junto aos professores na garantia dos direitos da criança e do adolescente também no mundo digital? A escola e a coordenação pedagógica, ela vai funcionar como um articulador para que o ECA Digital seja elaborado de maneira crítica e ética dentro da escola, para que a gente possa garantir a segurança digital desses estudantes, principalmente com relação ao combate, às violências digitais, ao cyberbullying. A formação para o uso consciente da mídia faz parte da proteção de direitos. Na escola a educaumunicação é trabalhada como ferramenta de cidadania. Qual é o problema que a gente tem quando a gente usa uma imagem devida na internet? Pode acontecer o quê? Tem pessoas más que podem fazer bullying, tem pessoas que fazem haters. No caso do imprensa jovem, por exemplo, tem um trabalho de formação importante, porque orientam os estudantes, repórteres, né, crianças ou adolescentes a poder pegar os melhores ângulos, criar alternativas de enquadramento que possa ajudar a colocar um material informativo para a comunidade, protegendo a criança. Então a formação da criança e do adolescente por meio da educação mediática é muito importante para que a criança e o adolescente possa desenvolver a sua expressão criativa e comunicativa pela produção de mídia. Na sua opinião, a proteção das crianças no ambiente digital é responsabilidade apenas da escola também da família. Na minha opinião é uma via de mão dupla, né, tanto da escola, quanto da família. A família ela tem que estar junto para orientar, né, para educar, para supervisionar, né, missão da internet, é uma coisa muito ampla, muito aberta. Como as famílias podem colocar isso em prática no dia a dia das redes sociais? Isso parte desde o diálogo, é que as famílias devem, né, construir com seus filhos, filhas, crianças e adolescentes que estão cuidados por essas famílias. Também essas estratégias de mediação, criar esses vínculos de confiança, esses espaços seguros para que crianças e adolescentes possam se sentir confiantes, confortáveis. Em um caso de violência online, por exemplo, saber para quem reportar, combinado a isso, a gente tem também as ferramentas de controle parental, que são disponibilizadas por muitas plataformas e permitem que os responsáveis passam esse controle, esse acompanhamento do que as crianças e adolescentes estão fazendo aí nas telas, né, nos seus dispositivos. A tecnologia evolui rapidamente. Garantir os direitos no ambiente digital é um desafio coletivo. O eca-dital reforça que respeito, proteção e responsabilidade também deve estar presente nas redes.