 Então começa a funcionar aqui, o que múgida com a lei felca. As novas regras do ambiente online para crianças e adolescentes. Então, tá falando aqui que tem um monte de coisa aqui. A legislação pioneira nas Américas. E se eu te vou a ser mais engraçado? O pessoal acha boca. O pessoal acha lindo. Não, que temos uma legislação pioneira. Meu amigo, você tá ferrando a vida de um monte de gente. Não está resolvendo problema nenhum, porque eu tenho certeza que o pessoal que é do mal vai dar um jeito de fingir que tem uma conta menor de idade para falar com as crianças de 9 anos. Ou você, quantos segundos você acha que vai demorar para um cara que é do mal mesmo, que não é uma criança querendo fazer coisa? Ou um cara do mal que conseguir deturpar esse mecanismo e fingir que é uma criança nova para poder conversar com crianças novas. Vai demorar segundos. O cara vai fazer isso brincando. Então, seja, é o tipo de proteção que não protege absolutamente ninguém de nada. Nada. Zero proteção. Não ajuda em nada a questão do... Quando que é lógico, evidentemente todo mundo é contra exploração sexual de crianças. Todo mundo acha um absurdo isso. Mas, cara, isso aqui é uma ridícula de quebrar do mundo, cara. E, no final das contas, o que vai acontecer? Vocês só conseguiu sacanear as crianças. Só conseguiu punir as vítimas. Mais uma vez, o governo fazendo merda. Então, tá funcionando aqui. E olha só, isso aqui é só o começo, tá?