 O Brasil é um dos países mais conectados do mundo. E isso começa cedo. Segundo a pesquisa Tiki Kids Online Brasil, em 2024, 93% das crianças e adolescentes, entre 9 e 17 anos, já usam a internet. E mais de 80% têm perfis em redes sociais. Nesse cenário, a linha entre a vida e a privacidade e a exposição pública se torna cada vez mais tênis, especialmente quando envolve a infância e a maternidade. No mundo digital de hoje, a infância ganhou um novo pau. Compartilhar a rotina dos filhos nas redes sociais virou um hábito para milhões de pais e mães. Mas onde termina o afeto e começa a exposição? Qual é o preço da intimidade em troca de um clique? Então, parece óbvio, mas criança tem que ser tratada como criança. O que significa que a infância é a fase da criança desenvolver determinadas habilidades, determinadas competências. As redes sociais vulnerabilizam tantos pais quanto os filhos. O sharing vai ser a exposição de dados, de situações que coloquem a criança numa situação que seja ou constrangedora bexatória e que possa causar prejuízo para seu desenvolvimento, ou de dados sensíveis que são pertencentes à criança. A adultização, o processo que subverte a lógica natural da infância, está cada vez mais presente no universo online. Tratar crianças como pequenos adultos pode parecer inofensivo, mas seus impactos são profundos. Uma conduta que exigiria maturidade para o indivíduo, para ser repetida na infância, você subverte a nossa lógica. Além de você subverter isso, você acaba maculando esse desenvolvimento emocional, sensorial, psicológico da criança quando ela é tratada como adulto. E essa adultização não afeta meninos e meninas da mesma forma. A doutora Patrícia nos explica como o gênero influencia essa dinâmica. Eu diria para vocês que é muito mais comum nós visualizarmos meninas, onde você tem, em relação às meninas, muito mais essa coisa do corpo, do erotismo, da sexualização, que é diferente de sexualidade. Os meninos, você observa uma reafirmação do papel gênero. É o homem que trabalha, o homem que ganha dinheiro, os mini-coachins, mini-pastores, meninos que querem ter canal de YouTube. Por trás desse fenômeno, fatores sociais com a busca por fama e dinheiro fácil potencializado pelas redes se unem à imaturidade parental. Mas o que fazer para reverter essa lógica? Então essa ideia da busca do dinheiro fácil, da fama, todo mundo que seja YouTuber, influencer, de como os pais demonstram uma certa imaturidade nessa perspectiva de se colocarem exatamente como adultos e os filhos como crianças. Além do debate social, a legislação acompanha essas preocupações. O eca digital 2025 também proíbe práticas que envolvam a sexualização precoce ou a exploração comercial da imagem de crianças, oferecendo um respaldo legal à proteção da infância frente às pressões nas redes sociais. O termo Sharon, uma fusão entre Cher, Compartilhar e Parent para a Intelidade descrevem a prática de pais que publicam fotos e informações sobre os filhos nas redes sociais. O que muitos não percebem é que por trás da aparente inocência, existe um risco real à segurança e a privacidade dessas crianças. A presença maciça das crianças no ambiente digital também é alimentada pela rotina dos pais conectados. A pesquisa Tiki Kids Online Brasil 2024 revela que quase um, em cada quatro responsáveis, não acompanha o que os filhos fazem na internet. Eu enchevo como algo bem temerário. Primeiro, porque a gente tá falando do compartilhamento de imagens, de voz, de dados sensíveis de uma pessoa que não consentiu pra isso. E quando a gente pensa o que significa um compartilhamento de dados em uma rede social que a gente não tem controle, porque uma vez foi colocado na internet, a gente não sabe o que vai virar. Por mais que o perfil seja privado, por mais tenha um certo controle, quais seguidores vão ter acesso aqui, o nada impede de tirar a frente, de levar pra uma manipulação à imagem, assim, de uma forma mais drástica. Fora que hoje também a gente discute muito o fenômeno do rastro digital. E não se trata apenas de fotos, mas de dados sensíveis que podem ser usados de formas imprevisíveis. A advogada Marina Silvan nos alerta sobre como a manipulação de imagens e informações pode ser mais fácil do que imaginamos. Quero explotar todo mundo expondo, vou fazer da mesma forma. Mas quando a gente para pra analisar e pensar sobre o assunto, o que significa uma postagem em rede social e o que eu estou fornecendo, ainda mais nessa era de inteligência artificial e a possibilidade de criação de deepfakes, por exemplo, é uma coisa que a gente pensa. O que eu estou fornecendo quando eu faço determinada postagem? Ontem mesmo eu descobri que é a coisa mais fácil do mundo, remover um emoji da foto. Então muitos pais compartilham uma foto do filho no banho e colocam um emoji para tampar as partes íntimas ou até mesmo para tampar o rosto da criança. Eu descobri que é super fácil fazer, remover esse emoji e restaurar aquela imagem que foi tampada. Com o aumento da exposição digital, o Brasil também avançou legalmente. Em 2025 foi sancionado o ECA Digital, uma lei que estabelece regras específicas para proteger crianças e adolescentes no ambiente digital. A lei define que limita claros para a divulgação de imagens e informações pessoais de menores reforçando a responsabilidade dos pais e plataformas digitais. O advogado Marcelo Vieira complementa essa visão, apontando para a falta de educação digital de muitos pais e a vulnerabilidade inerente das crianças. A grande maioria dos pais não tem uma educação digital, a grande maioria das pessoas não tem uma noção do que é viver no mundo digital. Você não sabe o que vai acontecer, você não sabe a coisa que vai ficar para sempre, ele pode tomar repercussão que hoje você acha normal, mas no futuro pode se aperdição do seu filho. Então nós temos as pessoas que não sabem lidar com esse mundo digital. E tem as pessoas que não tem nem condições de lidar com esse mundo digital. Quando você posta a foto de uma pessoa, você não está só postando a imagem, você está postando dados também, dá onde ela está, onde aquela foto foi tirada, e isso tudo são dados sensíveis, porque a partir daqueles dados uma pessoa, como eu disse, mais interessionada, ela pode inclusive começar a maviar o dia a dia daquela família. Mas como a legislação brasileira atua nesse cenário? O estatuto da criança e do adolescente criado em 1990 é uma ferramenta poderosa, mesmo que anterior a era digital e traz princípios fundamentais para a proteção. Uma legislação paradigmática, é uma legislação absolutamente inovadora, absolutamente referencial em termos internacionais. Diria para você que hoje o ECA, ele sem dúvida, ele protege a criança, porque o ECA traz dois princípios fundamentais, que vão permear e toda a legislação, que é o princípio da proteção integral, é o princípio da prioridade absoluta. O trabalho artístico, ele só pode ser autorizado pelos juiz, se se verifica que esse trabalho não vai prejudicar o desenvolvimento saudável e integral dessa criança. Essa prioridade legal da criança e do adolescente gera um conflito de direitos, onde a liberdade de expressão dos pais precisa ser ponderada, com a intimidade de desenvolvimento saudável dos filhos. De um lado você teria o direito do pai e do mãe dos familiares, a sua liberdade de expressão e da liberdade de expressão dela se expressa sendo mãe, fazendo coisas para o filho, de um lado temos esse direito e do outro lado temos o direito da criança, a privacidade ao desenvolvimento saudável. Então nós teríamos um conflito entre direitos, mas a única população que originalmente no texto constitucional gozava de prioridade absoluta é a criança do adolescente, isso foi estediuto para o jovem, e via em minha vida constitucional, mas na Constituição Federal, é somente a criança do adolescente, lá em 88, que teria seus direitos assegurados de forma prioritária. Isso não significa que nesse ensinamento dela vai sobrepor o da mãe, mas que nós temos situações poderão de questões aí, são muito delicadas, que podem prejudicar muito mais a criança do que a mãe. Muitos pais acreditam que meu filho é o que faço o que eu quero, no entanto essa visão confrontada diretamente o direito da criança e a própria imagem da privacidade. O que acontece quando os limites são ultrapassados? Aqui é um desses pontos que a gente precisa desmistificar o senso comum e a proteção jurídica conferida a criança. O primeiro ponto é que realmente muitos pais falam, ah, é meu filho, eu faço o que eu quero, do jeito que eu quero, mas não é bem assim. A primeira coisa que a gente tem que lembrar é que a criança, o adolescente, são pessoas, são pessoas, são titulares de direitos. Então, os pais têm a função, tanto a explicar assim uma maneira mais simplificada, de garantir a efetivação desses direitos. Então, o que é o titular do direito, de imagem, de voz, do personalidade, em geral, honra, é a própria criança, é a própria adolescente. Um caso que despertou intenso debate sobre exposição digital, mesmo antes do nascimento, envolveu a influenciadora Maíra Cárdi, em janeiro de 2025, após um aborto espontâneo, seu marido, o influenciador Tiago Nigo, conhecido como Primo Rico, compartilhou um vídeo nas redes sociais mostrando o fé espelido. A publicação gerou uma onda de críticas de seguidores, especialistas e jornalistas, que questionaram os limites entre a privacidade ética e o uso das redes sociais para a exposição pessoal. O direito à imagem de qualquer pessoa passa, inclusive, para uma imagem intraterina. Esse caso é muito complicado, porque no direito brasileiro, ele protege os direitos da personalidade do nascituro, mas o nascituro tem que ser convida, e nesse caso nós estamos falando de uma angestação que foi interrompida. Então, juridicamente falando, eu não vejo como é a exposição da imagem do feto, mas o nascituro tem que ser convidado, e isso é um tipo de responsabilização para ela, uma responsabilização que deveria gerar era social, gente, isso é de mogus. Não tem em tese uma elistote pela exposição do feto, mas a gente pergunta de bontão, a gente deve postar tudo. Será que não existiria uma outra forma de vivenciar, de compartilhar o luto? E também teria que confirmar se dentro das normas de competiramento de conteúdo das plataformas, esse tipo de imagem é permitido ou não? Uma exposição mais gráfica. O sonho de ser youtuber ou influenciador se tornou a nova visão infantil, mas quando essa brincadeira passa a ser uma atividade rotineira e até monetizada, quais são os limites e as possíveis consequências legais? Segundo a pesquisa Tiki Kids online Brasil 2024, 74% das crianças e adolescentes consomem ou produzem vídeos curtos em plataformas como Tiktok e os rios do Instagram. No primeiro momento, a gente consegue enxergar a internet, as redes sociais, o YouTube, com as devidas cautelas, como uma forma também da criança e do adolescente exercer a sua liberdade de expressão, com seu direito de participação, de exprimir suas opiniões, manifestar. Hoje a gente já é escutado o que isso quer ser? Eu quero ser youtuber, quero ser influencer, quero ser gamer, coisas bem relacionadas ao digital. Então a gente pode pensar, às vezes, sendo feito isso, com os devidos limites das plataformas, de uma forma lúdica. É uma coisa temporária? A criança está brincando de ser youtuber ou já cruzou a fronteira para uma profissionalização? Nós temos informações de que alguns vídeos demoram mais de 12 horas para serem gravados. Eu não estou nem contando o processo de edição, então é um tempo muito extenso para a gravação quando a gente pensa na criança. O advogado Marcelo Vieira reforça que a idade mínima para ter um canal nas plataformas já é um indicativo que questiona a validade de expor as crianças a um sistema de valor que prioriza likes e seguidores. Outras redes sociais colocam 13 anos com a idade, você ter com seu canal. Então 13 anos já são crianças, brasileira a partir de 12 anos são adolescentes, não são mais crianças, criança a partir de 12 anos. Primeira coisa, menos de 13 anos, a verdade, a criança nem está usando tela, a partir de 10 anos, mais ou menos, fala que é uma tradição gradual de tela, para você começar a trabalhar, já está com mais desenvolvido seu cérebro, e você tem menos sujeito às questões que a tela pode prejudicar o seu desenvolvimento. Diante de um cenário tão complexo, quais os passos urgentes para proteger a infância no digital e fortalecer os seus direitos? Nossos entrevistados apontam para a necessidade de conscientização e regulação desses dados. Debater seriamente a questão da regulação das redes sociais, a gente precisa falar do fortalecimento do sistema de garantias de crianças e adolescentes. É você falar na atuação do consagro total, é você falar na atuação do Ministério Público, do Poder Judiciário, da Polícia. E a conscientização vai além de apenas não postar fotos, envolve atender os riscos e dados sensíveis, e até mesmo a vulnerabilidade e manipulação de imagens como o Deepfakes. Por exemplo, tem uma influenciadora que eu sigo, o tema dela é maternidade e alimentação infantil. A proposta dela são comidas saudáveis. Ela nunca mostrou o rosto dos filhos. Ela não expõe a rotina das crianças mostrando as crianças em si, ela relata a alguns pons. Não criar perfis para crianças e adolescentes, a gente tem que lembrar quais são as formas. Elas têm uma regulamentação, elas colocam as idades mínimas para que a própria criança tenha seu perfil. Uma conscientização também que o trabalho de YouTubers, Mirins e criadores de conteúdo, isso é trabalho. Então, passa também por uma questão de conscientização, também que o trabalho infantil é proibido. E se isso virar um trabalho, a pessoa deve ser responsabilizada por isso. Para a criança atual, para uma novela, uma peça, participarem dos filhos de moda, tudo isso passa para uma análise judicial. O que normalmente não acontece no caso dos YouTubers Mirins. A intimidade das crianças no mundo digital é um tema complexo que exige um olhar atento e consciente de todos nós. Proteger a infância online é mais do que uma obrigação legal, é um dever social. Qual é o seu papel nessa história?