 Este é uma alerta terapêutico sobre o Carnaval de 2026. Blocos infantis estarão desfilando e isto vai trazer quebra das fases de desenvolvimento infantil, porque a criança é levada à erotização, à adotização, estará alimentando o mercado da pedofilia, porque pedófilos são tão disfuncionais que apenas a olhar um pezinho infantil ou uma criança colocando uma comida na boca já pode servir de estímulos para suas perversidades. Agora imagina crianças com comportamentos extremamente eróticos em danças que são tão somente para adultos e não faz parte do mundo infantil, porque a criança está em suas fases de desenvolvimento. O cérebro não está amadurecido porque o cérebro só amadurece entre os 23 e 25 anos e até lá muita coisa pode disfuncionalizar a cabecinha de uma criança ou de um adolescente.