 Bem-vindos ao Jornal Jogatinho Manera! Hoje estão o calor do cassete, então se vocês separarem que o áudio está um pouco esquisito, é porque eu estou com ventilador aqui do lado, porque eu não vou ficar sofrendo no caso desse calor do cassete, mas eu preciso fazer um jornal. A maior parte do pessoal da Wildlight Entertainment, que foi o pessoal que fez aquele High Guard, foi demitido. E a história inteira desse jogo é muito esquisita pra mim. Se você está completamente por fora do que está acontecendo, High Guard foi um jogo que foi anunciado, foi o jogo que fechou o TGA de 2025, e assim ele gerou uma certa reação das pessoas que eu acho que ninguém estava esperando. Porque High Guard é um jogo como serviço, ele é um hero shooter e pra falar a verdade eu não sei se ele é só um hero shooter nos modos comuns, ou se ele tem alguma coisa diferente, mas sim, é um jogo que o pessoal não está querendo no momento e o pessoal deixou isso bem aparente. E daí o jogo lançou e imediatamente depois do lançamento ele até estava indo bem e diz que o pico dos jogadores do itim chegou em 100 mil jogadores, mas só umas duas semanas depois esse número já caiu bastante e agora eles estão tendo mais ou menos 10 mil jogadores. O que assim não é um número muito bom pra jogo como serviço e jogo online. E daí por causa desses resultados a Wildlight resolveu demitir metade da equipe que estava trabalhando no jogo. Então assim, uma história triste e de bosta pra endulça do videogame é super comum acontecer tipo de coisa infelizmente hoje em dia. O jogo não é um concorde da vida que foi um fracasso e daí o estúdio falou assim vamos pedir que nada aconteceu e foi continuado? Não. A gente tem um detalhe de pé, eles falaram que ainda vão continuar atualizando e tal, só que porque o sucesso não foi o esperado eles deram uma reduzida na equipe. E um negócio que é muito esquisito pra mim é que assim, eu entendo que o jogo é um hero shooter, eu entendo também que ele saiu com alguns problemas lá no lançamento, eu entendo que ele não é um jogo super empolgante que ia deixar todo mundo de nossa, que jogo incrível e tal, mas o rate parece assim extremamente desproporcional. Eu não sei se foi porque ele fechou o TGA, eu acho que o pessoal ficou meio chateado com isso porque estavam esperando um jogo diferente e tudo mais um beijinho. É muito esquisito, eu fico com a impressão que se esse jogo tivesse sido lançado meio na sordina e fosse ali juntando uma comunidade com o tempo e crescendo e fazendo o pessoal gostar antes de só ser anunciado no TGA direto, ele talvez tivesse um futuro um pouquinho melhor, mas de qualquer forma, um rate que eu acho meio desproporcional. E você, você jogou o high guard, você tá jogando high guard? Você acha que esse jogo como serviço vai pra frente? Porque assim, jogo como serviço é um negócio difícil, você não faz um sucesso do cacete logo no início, geralmente não vai muito pra frente, mas vamos ver. Eu tô atorjando pra que não seja de um fracasso inacreditável, que é sempre essa canagem quando eles mandam um desenvolvedor embora. Então, para lá high guard, uma dessas você consegue voltar dos mortos. E o Pokémon Fire Red e Leaf Green pode ganhar um Novanus? E eu me pergunto, quantas vezes mais a Nintendo vai conseguir relançar esse jogo e fazer as pessoas pagarem pra jogar Pokémon? Porque assim, não vou ser hipócrita que eu acho que esse Pokémon aqui talvez seja meus Pokémons preferidos, eu pagaria. Mas eu não acho correto. Essas informações vieram como sempre de um líquido e como sempre não tem mais detalhes sobre isso, basicamente ele falou que o jogo pode retornar, mas ele não sabe ainda como. Bem conveniente. E o que o pessoal está especulando é que provavelmente o jogo vai vir como uma atorização naquele serviço online do Switch. Então talvez você possa jogar Pokémon Leaf Green e Fire Red no serviço online, porque seria bacana, porque quem já paga o serviço online já vai ter acesso ao jogo e não vai precisar comprar de novo, porque no entanto também adora relançar a coisa e fazer as pessoas pagar de novo. Lembrando que o Pokémon Leaf Green e Fire Red já são um remake do Pokémon Red Green, né? Tem os gráficos melhorados, tem conteúdo ali extra, então é um joguinho assim muito bacana. Como eu já disse, eu acho que talvez seja um dos meus Pokémons preferidos, não que eu seja. Mega fã de Pokémon, joguei Pokémon muito na vida, mas eu acho que eu dei essa nostalgia assim. Acho que é o meu Pokémon predileto, então deu uma chance de jogar de uma forma mais tranquila com o Nintendo Switch Online, bacana demais. E assim, agora em fevereiro de 2026 vai rolar o Pokémon Day. Então provavelmente que se rolar algum anúncio relacionado a Pokémon Leaf Green e Fire Red, vai ser nesse dia. Então todo mundo aqui afeta e Pokémon fica esperando, que pode ser que aconteça esse negócio aqui, e pode ser que não também. Esse que é bacana de dar notícia de Liquor Cat, a notícia do Liquor é isso. Pode acontecer e pode não acontecer também, e com Liquor, né? Pra ele, tudo vai, não é de diferença nenhum. O criador de Raming acredita em um remake do primeiro jogo. Que é mais um jogo bacana, diga-se do passagem, que tá preso na prisão da Ubisoft. Ubisoft já tinha falado que tinha planos pra Raming, inclusive um desses planos era fazer um jogo AAA, o que significa, não sei, mas o que significa o Ubisoft, já que o Scroom Bones falava que era a quadra AAA, acho que o jogo plataforma do Raming normal já é AAA pra eles. E desse rumor tava se aquecendo, porque tem muita gente que é viúva de Raming, os Raming que saíram nos últimos, o Legends e o Origin, acho que são jogos de plataforma que o pessoal gosta muito, então o pessoal ficou tudo assim. Seria bacana se fosse um remake, hein? Porque Raming é muito bacana. E daí eles anunciaram uma versão comemorativa de Raming de 30 anos do aniversário? O que eu fico me perguntando, será que o tal remake que eles queriam fazer era isso? Era só essa versão comemorativa? Que parece bacana, são cinco versões do Raming diferente, diz que tem um monte de fase, tem um monte de coisinha opcional, mas não é um remake também, né? E também não é um jogo novo. Será que isso aqui é o suficiente pra quem era viúva de Raming ficar feliz? Não sei, eu acho que podia fazer um jogo novo de Raming, seria legal também. Não que esse aqui tenha sido ruim, legal que eles fizeram essa separadinha aqui, mas jogo novo do Raming também se fosse mais interessante, mais impactante, eu acho pelo menos. E agora esperar pra ver se esse remake que eles estavam falando era realmente essa versão de comemoração de 30 anos ou se veio um novo Raming por aí, talvez no futuro próximo, talvez no futuro distante, vamos trajetar pra ver Raming, porque Raming era muito legal. O pior que eu fui ver o trailer desse Raming aqui, eu lembrei que eu jogava esse Raming no PC, porra, era muito bacaninho. Acho que eu nunca joguei o jogo inteiro, só um cedezinho de demo que vinha na revista, mas eu gostava muito. E esses Raming novos que saíram também são muito bacanas, eu joguei com a Jaquinha, já que não está aqui, por isso que ela não estava falando nada, mas era muito bacana, muito divertido e Raming é legal, todo mundo que gosta tem um motivo a gostar. E agora vamos para o momento. O coitado do Raming está lá, preso nas garras do Ubisoft e a gente dificilmente vai ver um novo jogo do nosso amiguinho desbraçado. Pelo menos a gente pode contar com game devs ao redor no mundo pra mantê-lo vivo, fazendo sucessores espirituais desse clássico joguinho. E se você sempre quis fazer um sucessor de Raming e não sabe por onde começar a eBac, a patrocinadora do vídeo de hoje, vai te ajudar. Com os cursos de game designer em Unreal ou Unity, você vai aprender a usar as engines mais populares do mercado e fazer um jogo de plataforma não vai mais parecer uma tarefa impossível. Mas claro que para você que quisesse focar em criar um mascote cheio de personalidade e não tanto em controlar suas mecânicas, a eBac também tem o curso de game artist, que além de te ajudar em toda a parte visual da criação de um jogo, também vai te ensinar a arte de gerenciar um projeto. E pra te dar uma ajudinha na hora de decidir a investir no seu futuro como desenvolvedor de jogos, eu te trago um belíssimo desconto. Com o cupom JJM200 você descola R$200 de desconto na sua compra. Porque melhor do que simplesmente aprender, é aprender com desconto. A eBac é uma instituição de ensino online inovadora que oferece mais de 150 cursos em uma plataforma própria de ensino, além de duas pós-graduações reconhecidas pelo Mac. Hoje já são mais de 145 mil alunos que estudam na eBac e que podem dizer que finalmente definiram qual é a sua carreira. E lembre que os cursos da eBac são sim para pessoas que estão iniciando uma nova carreira mas também para profissionais que só querem aumentar o seu arsenal de conhecimentos. Liberte o Rayman da prisão da Ubisoft criando seu próprio jogo. Criando o... o Dayman. Ou Bayman. Raywoman? Vai estudar na eBac! Use o cupom JJM200 pra ganhar R$200 de desconto e não esquece que você pode parcelar sua compra em 21 vezes no cartão ou até 24 vezes no boletão. Clica no primeiro link que está na descrição ou então nesse QR-Code e comece já a estudar na eBac. E muito obrigado a eBac por patrocinar esse vídeo. E agora vamos para a notícia patrocinada com o nosso correspondente, Arturo Lopes. Arturo que é o nome de Ray. E quem apoia o canal é Ray no meu coração. Por causa da lei felca lootbox foram proibidas no Brasil e o Overwatch 2 já sofreu os impactos disso. Eu nunca ouvi meu costume que existe uma lei chamada lei felca que é uma das coisas mais ridículas que eu já vi na minha vida. A lei felca ganhou esse nome por causa de todo aquele negócio do felca expor. O pessoal que estava basicamente expondo crianças na internet daí era uma lei que já existia na realidade mas ela tomou esse nome que é uma lei que tem como intuito proteger as crianças na internet em jogos digitais e esse tipo de coisa. E assim até agora a gente não tinha visto nada dessa lei felca mudar alguma coisa nos jogos mas o Overwatch ele deixou o 2 de lado virou só Overwatch teve esse relançamento e com o relançamento a gente viu que agora o Overwatch aqui no Brasil não tem mais lootbox e é por causa da lei felca. Na verdade assim o jogo continua tendo lootbox mas as lootbox pagas não existem mais. Então se você for jogar o jogo através das coisinhas assim que você consegue pegar lootbox mas não vai mais ter esse negócio de comprar lootbox. Até porque comprar lootbox né pessoal é só apostar. Que apostar vai apostar então no jogo do bicho que eu acho que tem mais cheio de ganhar. Não vou jogar no jogo do bicho tá eu to brincando. Assim eu particularmente não vejo nada mais disso eu acharia meio escroto se a brisa de só tirasse os lootbox e deixasse o jogo sem nenhum tipo de recompensa mas aparentemente não foi isso que eles fizeram. Então assim se ainda ter lootbox você consegue elas uma maneira mais saudável do que só gastar o seu dinheirinho me parece só uma coisa bacana e assim vamos ver como isso vai afetar outros jogos. Porque assim tem jogo que a economia inteira gira em torno de você gastar dinheiro dentro do joguinho comprando lootbox. Overwatch eu não sei se é muito isso talvez um pouco mas eu quero eu to curioso para ver como é que outros jogos como serviço outros jogos online vão se adaptar a esse negócio. E agora esperar para ver como é que essa lei vai afetar outros jogos se ela vai afetar só Overwatch ou se os outros jogos vão se adaptar achar um lootbox eles vão só tirar de vez as recompensas dos jogos eu to por isso não é o que vai acontecer. E eu espero também que as pessoas parem chamar lei de lei felca porque é um nome muito estúpido e é melhor chamar lei pelo nome da lei meu que é a lei 15.21 barra dos 2026. Talvez lei felca seja mais fácil. E se você também quer aparecer aqui como correspondente entra no nosso campanha do apoio se dá uma olhadinha nos tis nas recompensas tem lá você também pode entrar no membros aqui do youtube tanto aqui quanto o canal principal e tem todos os tis e recompensas lá para você apoiar e ajudar esse jornalzinho maravilhoso e o outro canal também a continuar acontecendo de uma maneira mais consistente. E agora vamos para o momento. E essa semana teve state of play e apesar de eu achar que essa é uma bossa não foi teve muita coisa bacana e vou falar dos joguinhos que mais me interessaram no evento todo e se você quiser ver todas as coisas que estiveram no evento é só entrar aqui na descrição do vídeo que está sempre lá então vai lá e tem tudo tudo lá. Anunciaram a continuação de Kenna Bridge of Spears que vai se chamar Kenna Skars of Kosmova que é um jogo que eu sempre que jogar e nunca joguei. Uma dessa agora com anúncio do 2 eu finalmente criei vergonha na cara e dou uma chance para esse joguinho que parece muito bacana pelo menos assim bonito para cacete. Teve mais um videozinho de Pragmata que vai sair agora no dia 24 de abril e que é um jogo que assim quanto mais eu vejo esse jogo mais vontade me dá de jogar e assim eu estou empolgado por ele. Eu espero que seja muito divertido e bacaninha assim a fim de jogar um jogo divertido e bacaninha. Fiz era um trailer de anúncio de um jogo que vai sair agora no dia 25 de junho de 2026 que é um novo Dead or Alive. Que tudo que eu sei sobre Dead or Alive é que é um jogo de porra daria com uma mulher muito peituda e o Dead or Alive 6 pelo jeito não saiu da tradição. Teve um trailer mostrando o gameplay do novo control o control resonant e assim eu não joguei control mas eu achei que está bem diferente pelo que eu sei de control está uma vibe muito mais sou-s-like eu sei que idiota fala isso mas está um pouco nessa vibe e assim eu acho que quem gosta de control está muito empolgado para esse jogo. Então se você está empolgado com control pode ficar empolgado. Parece que o jogo vai ser bacana teve um trailer de revelação de um jogo chamado project windless que é um God of War com galo. Eu não sei se tem um outro jeito de explicar isso é um jogo de porra daria que você joga com um galo muito parrudo e daí o esquema dele parece um pouco aquele smursel onde se mata um monte de inimigo e tal mas tem chefes tem que pegar mais pesado é isso. Um jogo do galo. Galo of War anunciaram a nova coletânea dos jogos de Metal Gear volume 2 e finalmente vão tirar o Metal Gear 4 que estava preso do PlayStation 3 agora você que gosta de Metal Gear vai botar em lugar em tudo quanto lugar e eu sei que tem muita gente feliz e além do 4 vai ter o 3 junto então Metal Gear que são os preferidos da galera e esse que estava preso do PlayStation 3 agora sim agora Metal Gear voltou pessoal Metal Gear é o que anunciaram um novo Castlevania 2D que vai se chamar Castlevania Belwond Scurse e assim eu achei que tensão demais. Metal Gear de vana aquele negócio não é que dizer o que é só vana porque afinal do outro é um Castlevania mas parece show de bola vai ser feito pelo mesmo pessoal que fez aquele Dead Cells então é uma galerinha que manja ali do que está fazendo eu fiquei empolgado eu gosto muito dos joguinhos Metroidvania e nunca joguei um Castlevania não vou começar por esse que vai ser sacanagem eu vou jogar um outro antes para né criar vergonha na cara mas esse aqui puta mas entra na lista fácil. Adoro Metroidvania e nunca joguei nem o Metroid nem Castlevania sou uma hipócritinha de merda. Anunciaram o jogo do John Wick que é isso é um jogo do John Wick se você assistiu o filme do John Wick o jogo é isso é assim você dá soco daí mata as pessoas da tira mas a pessoa tem o Kung Fu com pistola e tudo mais e assim parece legal você tem que ver como é que vai ser jogando o trailer parece muito estiloso o filme é muito estiloso talvez jogando seja uma bosta mas sim visualmente parece legal. Anunciaram também que a trilogia original de God of War vai receber um remake porque assim muito bacana só que o anúncio foi só isso foi só a logo do God of War trilog e escrito remake embaixo a gente não viu como é que vai ser eu me pergunto se eles vão manter a jogabilidade do jogo original ou se eles vão mexer nisso porque é uma linhasinha ter não é assim né tanto na parte de gameplay como na parte de história tem coisas nos God of War na trilogia antiga que talvez eles têm que dar uma mexidinha não sei não sei eu acho que você é bem corajoso eu acho que deveria o jogo ser feito na parte de gameplay igual era a trilogia original não sei se eles vão fazer isso não meu medo é que eles fazerem só o gameplay igual os God of War novos só que na gressa talvez seja legal mas eu acho que eu prefiro o gameplay antigo. Traz de volta o reclash pessoal. E por último para fechar o evento e também um shadow drop o pessoal da Sintamonica lançou um novo God of War só que ele é 2D e é um side scroller de ação assim que você joga com o Kratos criança ou adolescente sei lá não dá pra saber pela pixel art mas é isso nome é God of War Sons of Sparta parece bacana. Dali que eu fiquei empolgado porque achei muito da hora quando vi que era 2D só que depois fui ver o trailer direitinho e tal e parece meio feio assim é uma pixel art meio esquisita uma voz animação meio não sei não sei mas assim parece bacana eu fiquei com vontade de jogar e provavelmente vou em algum momento não agora porque eu tenho um monte de coisa pra jogar e isso aqui não é prioridade mas é isso foi o evento e antes de acabar o jornal tem mais uma noticinha. A Sintamonica está trabalhando e o jogo ainda não anunciado. Por favor Sintamonica eu gosto do God of War mas faz uma outra IP eu estou pedindo pra vocês agora pouco eu falei do evento da Sony eles anunciaram lá a trilogia do God of War remake que eles vão fazer e também aquele joguinho 2D do Kratos mas aparentemente tem mais um projetinho aí que eles não falaram pra ninguém ainda porque as pessoas sabem que tem um jogo sendo feito lá dentro da Sintamonica que está sendo dirigido pelo Corey Barlock que é o diretor que dirigiu a trilogia original de God of War mas de acordo com o insider sempre eles os insiders da indústria o Corey Barlock não está trabalhando nessa trilogia de remakes e ele também não trabalhou no joguinho 2D do God of War. E daí aquele negócio se o Corey Barlock está trabalhando um jogo mas ele não está trabalhando em nenhum desses dois que foram anunciado no stage of play então tem um outro jogo por aí. Será que ainda vai ser God of War ou será que agora pelo amor de Jesus Cristo a Sintamonica vai fazer uma IP nova uma IP diferente. Queria? De veras legal eu acho. E esse insider também falou que parece que não vai demorar muito pra eles anunciarem esse jogo ele acha que ainda vai ser anunciado em 2026 provavelmente num próximo stage of play ou então mais lá no finalzinho do ano quando estiver rolando o The Game Awards. Mas é isso você gostaria de ver uma IP nova da Sintamonica por ano. Imagina uma IP nova da Sintamonica com nível de qualidade do God of War eu quero muito isso que eu gosto muito do God of War. É uma franquia que eu adoro. Mas joguinho novo deles com essa mesma qualidade de produção puta é a certa zona mais e assim a sonho está precisando de um jogo novo não é vamos combinar. Muito obrigado por assistir o meu vídeo eu espero que vocês tenham gostado se vocês gostaram curta e compartilha se inscreve faz todas as coisas do youtube e não esquece e assiste os outros jornais que eu faço aqui e também eu dou um videozinho lá no canal principal vai assistir porque ficou muito bacana e é legal quando vocês assistem os vídeos aqui e lá e eu fico muito feliz. E um recadinho final muito importante também eu quero mandar um beijo um beijo um abraço pro Kaleb para a mulher do Kaleb e eu vou deixar aqui pro final do vídeo para ver de verdade se o Kaleb é fã. Se ele não for fã vai perder. A galera se você pulou parabéns igual você veio aqui para Curitiba e perdeu a chance de me conhecer pessoalmente vai perder também o beijo do final do programa. Então eu espero que você seja fã de verdade. Mas é isso hoje não tem recado porque a Jaquinha está aqui e fica aí até o próximo jornal que vai ser semana que vem talvez.