 Na Valária Pensar nas Finanças de Casa, usar maquiagem e unha postiça, acessar estartes e aplicativos sem controle da internet. Engrarem contato com o conteúdo do esconder, músicas e filmes para maior idade. Ser estimulado a namorar. Existem alguns detentos de avidização, ou seja, tema, coisa de avidização, de aula de leitura. Formei da edição 106 da revista Calé. E do livro O Menino, o Assuvio e a Inclusilhada de Afonso Borges. Esse livro nos mostra que cada um descobre seu dom ao fazer o seu caminho. Nem antes, nem depois, durante, ou seja, na hora certa. O desenvolvimento humano acontece por etapas. No Brasil, o Ministério da Saúde, alinhado com a Organização Mundial da Saúde, considera infância do nascimento aos 9 anos. A preadolescência vai dos 10 aos 14 anos. Os últimos anos da adolescência se misturam com os primeiros da anotagem de eventudes. Essas fases vão dos 15 aos 24 anos. A infância é uma etapa única e essencial para o desenvolvimento humano. Nem a doutorização precoce, nem a infantilização prolongada são saudáveis. O equilíbrio está a respeitar cada fase da vida. Desde que o vídeo do influenciador foi o que foi aplicado, o número de denuncias recebidas pela ONG sem internet aumentou 114%. Se você perceber que uma criança está perigosa, você pode e deve pedir ajuda. Toda criança tem direito a ser criança. Vamos juntos proteger a infância. A doutorização não é maturidade, é violência.