 Como foi que a porra do Felca conseguiu bloquear a GTA 6 no Brasil? Mano, Felca só tinha uma missão. Honrar a palavra dele, conclui seu projeto, se tornar um novo armadino e ganhar o MISTER OLYMPIA. Mas não, o cara foi mexer com os coitados do Roblox e trouxe a injustiça ao mundo. Não contente com isso, a lei Felca vai acabar com a venda do GTA 6 pros menores de 18 anos. Mano, imagina só se tivesse essa lei antigamente. A gente não pudesse jogar um bully, um goro a flor, um GTA sandras. Então se você tem seus 17 aninhos e acha que vai ter uma das melhores experiências da sua vida no jogo, lembre-se que esse cara é o culpado.