 Ainda no rescaldo do vídeo do youtuber brasileiro Felca chamado Aduletização, eu fiz também um vídeo há uns dias chamado Aduletização em Portugal, nada a copiar, porque como vocês sabem as novidades tendem a demorar a chegar cá à Portugala, mas chegam as boas e infelizmente as mais também, tipo aquela moda das calças ao fundo do cu, nos gajos, ou aquela moda das meninas das cuecas de fora, são coisas que moram a chegar cá, mas chegam. E onde nesse vídeo eu falava sobre a nova time strada, mais concretamente o Atel Creators do TikTok, mais um grupo de jovens influencers que fazem desafios, dancinhas, séries na vertical e que como em qualquer projeto deste tipo, que envolva putos influencers, ou putos a tentarem e com o sonho de serem influencers, há sempre por trás disto algum gajo de 40 anos a lucrar a fazer um pilim pilim, engraçado, eu estou sempre a falar de gajos de 40 anos de boné, como se não fosse quase um gajo de 40 anos de boné. Quando eu tiver 40 como é que vai ser? Tenho falado dos 60 né? Então eu falei nesse vídeo como pode ser perigoso esta adultização que se faz, pá, a influencer pitinhas na net, que fazem dancinhas com músicas funk com aquelas letras super sexuais para milhões de pessoas estranhas verem na net, para uma internet perigosa a consumir, por como se diz cheio de boas intenções, o TikTok cheio. E também falei de como os putos podem ficar todos mamados, que é mesmo assim, daquelas cabecinhas, a longo prazo se já são incutidos desde muito novos com o pá, com esta cena de cabeça de pensado net, isto dos números, de ter boas likes, partilhas e seguidores, de olhar aqui uma marca, olhar aqui dinheiro aparecer, só reconhecido na rua e querem tirar fotos comigo, isto num cérebro de 12 anos, 13, que ainda está ali a formar, a longo prazo, pá, já está aprovado, pode fotê-los a cabecinha toda, olhem para o exemplo do Justin Bieber como está hoje em dia, todo lixado daquela cabecinha, famoso mundialmente desde muito novo. Claro que é um exemplo extremo de fama, nós não temos assim Justin Bieber dos TikToks, mas é um exemplo que está a frente de nós todos. E então há uma agência, um gajo, que agencia estes tais putos influencers, que eu falei dele, da agência ou do gajo em si no vídeo, e passado umas horas depois deu publicar este vídeo, a adultização em portuguala, cai moe o melzinho, ou emela-se na caixa de correio, ou emela-se de quem, da tal agência por trás dos putos, ou a frente dos putos, todo lado. E o que é que dizia esse é male? Obviamente dizia, belo vídeo Rodrigo, estei muito dessa investigação, claro que dizia apaga já isso, tira já este o vídeo do Youtube, olhem olhem, se não é a píde do TikTok, antes apanhavam-te numa esquina, enchia-te de porrada e ainda atlevavam-me por uma cela em peniche. Hoje em vinho do MLK acabam com os melhores cumprimentes. As pessoas que estão a comentar sobre isto nas redes sociais principalmente jovens, estão a ser coagidos a apagar os vídeos. E a final era mesmo verdade. Quando diziam que havia Malta no TikTok, putos a falar sobre este assunto, sobre a telha, sobre a agência, que depois recebiam mensagens da ameaças para apagar esses vídeos, a final tinha um razão. Olha que a gente por acessar, não sei que eu, estava na praia, as minhas pernas começaram a tremer a coma que a tremeram na vida. E Malta, passado um dia depois do vídeo está no ar, eu já tinha recebido 14 emails de pessoas diferentes para apagar o vídeo. Eu pensava o início que eram emails de atemo pela quantidade de spam e por estar tão mal escrito que parecia chinês. Recebi então o ML do CEO da agência, agência e dos putos, recebi ML de alguns dos putos influencers e dos pais dos putos. Só faltava também receber da diretora de turma deles. E já agora a senhora da cantina, vinha a dizer, ai apaga lá isso que as crianças estão não tão comendo nada esta semana, tão deixado tudo no prato. O que não me admirava mas devido a comida que se serve em algumas cantinas. E o que eu achei mais engraçado, irrude até foi quem todos os emails me trataram por senhora. Todos me trataram por excelentíssima. Por um lado até fico feliz, excelentíssima, parei. Mas por outro lado senhora, sabem que também há o excelentíssimo, que é para o masculino, por acaso sou eu. Eu é que vos devia processar a vocês por Miss Angel, como é que é? Dizem o meu género errado, sabe uma palavra? Ou são todos muito aburros? Ou alguém escreveu o ML que todos iam enfiar? Olhem, se eu tivesse metido dinheiro, metia nas duas. Se eu tivesse agora lá no joker do palmeirinho, pá, vasco. Méto umas duas, eu acho que são as duas opções. Então aqui o primeiro ML que recebi logo foi do Big Boss. Que logo nas primeiras duas frases, tem dois erros. Excelentíssima, Sr. Rodrigo Cotinha. Apresento os melhores comprimentos. Olha, tem aqui este metro, também tem aqui estes centímetros, assim, o desgear. Mas vá, muito simpático para quem usa boné interiores. No passado dia 4 de setembro, foi por nós verificado que na plataforma da Vossa Excelentíssimo foi a nossa agência conectada com diversas situações que nos são completamente alheias. Pensei como é que nos escreveram alheiras. E que com as quais não temos ligação. Sucede que tais situações são possíveis ter repercursões na imagem da nossa agência. Então mas no... no perfil da tel, dos pudes, tem literalmente lá o nome da agência. A dizer que são agenciados por vos. Esta agência aqui que me enviou o ML. E eles, não, ó, Sr. Rodrigo Cotinho. Estes metros, estes centímetros, nós não temos nada a ver com isso dos pudes. Não sei por que é que está aí a falar, só porque temos lá o nome no perfil deles. Não sei como teram isso tão tontinhos. Assim, solicitamos que se digne a tomar de elegências de forma a evitarem que o bom nome da minha agência seja denagrido por tal publicação. Mas, se informa que caso a presente situação se mantenha, ou seja, se eu não apagar o vídeo, pela nossa agência serão tomadas todas as medidas necessárias para proteger o nosso bom nome e reputação. Ah, que reputação deve ser! Sem outro assunto do momento, na certeza do perfeito acolhimento do agora solicitado, que se agradece e solicita. Meu! Isto foi tão escrito pelo chat de APT. 100%. O gajo abriu lá o chat de APT? A versão gratuita, que também é foinha. Escreve lá. Olha, escreve-me aqui uma e-mail para a minha sária, um gajo do YouTube para pagar um vídeo, mas com palavras caras de forma a que pareça que eu comprei um ensino obrigatório. E depois, todos os outros semelhos que eu recebi, seja de influencers ou dos pais de influencers, são muito parecidos a este primeiro. Até parece que vieram todos da mesma pessoa. Ou melhor, do mesmo chat de APT. Será que é o chat que é o dono da agência? Que é o dono dos putos? Após verificar que a minha imagem está a ser utilizada na vossa plataforma de YouTube, é o meu conhecimento à autorização na postagem efetuada no dia 4 de setembro, em benefício e proveito do trem, associando-me a spots publicitários e ao fenómeno da adultização, sendo certo relativamente a este fenómeno é impossível do mesmo ocorrer uma vez que sou maior de idade. Venho solicitar a imediata remoção da minha imagem de toda e qualquer publicação existente nas voces plataformas monetizadas. Ah claro, também me tratou por excelentíssima. Que estranho, 14 emails, 14 pessoas que se enganaram e chamaram-me excelentíssima. Tenho mesmo de emagrecer malta, que estas mamocas aqui já começam a enganar as pessoas. Pensam que eu sou uma gaja. Recebi que alguns emails a dizer, ah mas eu já sou maior, logo não faz sentido e depois outros emails a dizer, ah eu sou menor, logo não posso estar nesse vídeo. Vou dizer se influencers que me enviaram um email ou que foram obrigados a enviar-me um email, que eu também não estou a ver. Ah um vídeo sobre nós. Vamos mandar email para mandar isto abaixo. Não, certeza que isto foi. Pessõezinhas lá de cima para mandar este email. Por isso é que até a mesma pessoa é que escreveu para todos. Pais, filhos, tudo. Todos disseram mesmo. Olha lá, senhora de Bigode, que fala dos outros 40 anos mas também está lá quase. Você está a usar vídeos privados que estão no nosso TikTok com 11 milhões de views. Ai ai ai. Mas tem noção que a partir do momento em que MET é uma cena assim na NET, publicamente, não é um perfil privado nem nada, é na NET, público, que chega a milhões de pessoas e esse conteúdo já não é bem vosso. É da NET, é do povo. O povo é quem mais dá a scroll, já diz e ao Zeca, underscore 25. Ou seja, não leem aquelas letras pequeninas quando cria uma rede social, ao menos peguem isso tudo, MET em um chat de CPT. Olha, chat, pode-se aí resumir isto? Pois também vieram as mães. Que excelentíssima, senhor Rodericotinho, apresente os melhores cumprimentes. Ok, cumprimentes com U. Boa, aqui alguém já deve ter visto, pera lá, nós estamos a mandar este email-máula. E o excelentíssima, caga, também não vamos mudar tudo. Eu, nome secreto, mãe do menor que se encontra avisado na vossa publicação nas plataformas de YouTube no canal Rodericotinho, após verificar que a imagem do meu filho… Mas o que é que esta malta tem contra gêneros? Do meu filho? Será que quer dizer do meu meio de subsistência e de fazer dinheiro? Está-se utilizada na vossa plataforma sem o nosso consentimento. Sou pelo presente a solicitar a vossa excelência a imediata remoção da imagem do meu filho. Da plataforma monetizada. Ai, até agora não tire o seu filho. Na minha senhora, pera, desculpe. É que se os próprios encarregados de educação também encaixam o que é que estou mal, pá. Então não deve estar mesmo mal, estou eu? Então eu estamos todos mal? É que esta malta manda mensagens lá os putos do TikTok, os que estão fora deste grupo, mas que falam sobre o grupo e basta dizer, olha, tire este vídeo, vamos atribuná-lo, ameaçam com isto, pai, os putos com medo e claro, e bem, são putos, apaga logo os vídeos, ai, tribunal não sei o que, pai. Porque não sabem que isto não é também não é bem, sim que funciona. Apaga logo os vídeos, mas agora vieram meter-se com esta raposa velha de bigode. E já foi a tribunal uma vez. Eu fiz o vídeo chamado, encontrei um esquema de crianças no YouTube, em que falava de uma produtora ou de uma agência, não sei bem o que é aquilo, que faz séries equipou o YouTube como influencers ou caso adolescente. Passado 3 meses, a isto me chega o processo a cá. Com um gajo, dono de uma agência, que tinha putos, tinha não em sua posse, mas que fazia gestão da carreira de putos. Já fui a tribunal contra um gajo desses e cio a sentença. E de facto saímos vitoriosos. Aqui na próxima tudo o que eu mostrei naquele meu último vídeo são cenas online, cenas que estão na neta, no TikTok, em redes sociais com milhões de views. Malta, milhões, não foi tipo, ah vou aqui seguir esta pitinha que é um prefiro privado e tirar aqui as suas fotos, não nada disso. E quem viu este meu vídeo lembra-se que eu falei que amei um sobrinho do Ronaldo, também lá para o meio, que às vezes faz vídeos com esta malta e sim. Pronto, acho que ele também foi um dos que me enviou mensagem e esse menino eu respeito e por isto é que eu venho aqui dizer que eu apague então o vídeo para não causar também o bom nome da agência com uma condição. A Su Ronaldo, o próprio Cristiano Ronaldo do Sénior, marcaram um gol e fechar assim. É só isso malta, é o meu pedido, ele marca um agulinho e vez de fazer lá o salto telho rodopio sim, não, faz assim à jovem. É isso, é o nosso acordo, quero este festejo feito e eu pago o vídeo, mexam lá os cor-lings. Mas agora sério, não podemos andar assim a apagar vídeos, só porque nos manou em maelos ou mensagens com processos do chat e apetite no mal escrito. Não podemos abrir esta caixa de Pandora, se ninguém da Neto pode falar sobre o que se passa da Neto, como é que vamos por tis os nossos putos, os nossos irmãos, os nossos sobrinhos, os nossos primos, os nossos filhos, para quem os tenha. E malta, para quem chegou aqui até agora ao final do vídeo, tem aqui um chazinho, um chazinho também me enviaram o gajo do dono da agência, gajo de Boné, é filho de uma cantora portuguesa muito conhecida. Não vou dizer também quem é, vocês fazerem a vossa investigação, mas achei graça isso. É só aqui um chazinho entre nós. Por isso, senhor Boné e cúmplices, fala a vossa vida e não já tenha mais um gajo, tá bem? E tiveram sorte que eu não respondi como respondia ao último gajo da agência, que foi tribunal com ele. Não dá-se também não podia bem responder assim, né? Pelo menos aos putos que me enviaram em meu. Se calhar ia ser bem preso em peniche. E olha maltinha, vou vos deixar naturalizados em relação a esta situação, se acaba por aqui ou se vai ter continuação ou não, subscreve o canal se forem novos para ajudar aqui o canal a crescer. E olha, beijocas, abraços, fiquem bem.