 Vocês viram que o Italo Santos tatuou o rosto do Felca no peito? Cara, tem uma foto que tá viralizando aí na internet e virou simples mesmo. Uma coisa bizarra! A área das pessoas estão divulgando essa foto e dizendo que o Italo Santos tatuou o Felca no peito. Essa foi a última foto divulgada aqui do presídio, onde mostra o Italo Santos completamente mago. Mas é verdade que ele tatuou o rosto do Felca no peito? Cara, é óbvio que não. A internet viu essa foto e olhando assim, bem de relance, parece mesmo do Felca ali tatuado. Mas por que ele tatuaria o Felca no peito? Acredite ou não, mas a turma tá fazendo um guato gigantesco, dizendo que ele vai sair da prisão e vai se vingar do Felca, que o Italo Santos é um novo coringa e que o Felca é um novo bativan. Loucura, velho! Tipo uma síndrome de estocomo. Bizarro, meu cara! Mas não, essa foto aí é do Italo Santos é real, mas aquela tatuagem ali é de outra coisa. São talvez a mãe do Italo Santos, talvez a família do Italo Santos. Tem nada a ver com o Felca. Só porque ter cabelo longo não quer dizer que é o Felca, tá? E mais eu vou te dizer uma parada, seria muito louco se ele tatuasse o rosto do Felca no peito com aquelas canetas biquedas de cadeia. Mas se você acreditou que era o Felca tatuado ali no peito do Italo Santos, comente aqui do lado.