 Cara, que saudade que eu tive de vocês, cara. Que saudade que eu tive de vocês, porque faz muito tempo que eu não faço live e realmente eu sinto que faz falta. Faz falta mesmo, porque eu entro aqui para trocar uma ideia com vocês, para trocar uma conversa com vocês, eu lembro que naqueles dias a gente ficava trocando ideia, ficava brincando, eu via algumas edídes, a gente ficava assistindo algumas coisas juntos, ficava dando risada. Cara, foi muito importante para mim, cara. Foi muito importante para mim. Porque eu sou uma pessoa que lido com alguns demônios, né? Às vezes, o momento que eu abri a live, que eu vi um edíde, que eu via vocês brincando, fazendo um comentário de zoeira, me chamando de saruman... Às vezes era o primeiro momento no dia que eu dava uma risada. Isso é muito importante, cara, porque existe uma frase que eu vi um tempo atrás que era um dia que você não dá uma risada, sequer é um dia perdido. Isso entrou na minha mente, assim. E daí quando eu abri a live e conversava com vocês, foi um momento que vocês me ajudaram a superar muitos demônios, cara. No que tange a fobia social, que é um problema que eu ainda revisito, mas hoje eu não tenho a mesma gravidade que eu tinha, por exemplo, em 2019, que eu não sonhei de caso para nada, mas no que tange a fobia social vocês me ajudaram muito, cara. Vocês me ajudaram muito. Isso que é importante. Isso que é importante para mim, sabe?