 O presidente Lulas espera que a lei que combate a adultização de crianças na internet, sancionada nesta quarta-feira, entre em vigor em um prazo de seis meses. O projeto torna obrigatório o vínculo das redes sociais de menores de idade a um responsável, além da remoção de conteúdos abusivos para este público. As multas para as empresas que descumprirem as medidas vão até R$ 50 milhões por usuário cadastrado na plataforma a depender do tipo de infração. Outro ponto abordado pelo texto é a exigência de que as companhias disponibilizem mecanismos para que os pais possam acompanhar o conteúdo acessado pelos filhos. Na decisão, o presidente da República também vetou um trecho no texto que dava a 12 meses para que as regras entrassem em vigor. Ele pretende enviar uma medida provisória ao Congresso Nacional para reduzir o prazo pela metade. Segundo especialistas, a nova lei traz ferramentas para enfrentar a violência virtual e a exploração de crianças e adolescentes na internet.