 A Adortização dos Corpos. Essa semana o influenciador Felca fez uma denúncia muito importante, um documentário que aí repercutiu muito e até positivamente, porque já vi que vários parlamentares estão fazendo projetos de lei para essa questão de haver maior gerenciamento e punição para esse crime que está acontecendo com essas adolescentes, com essas crianças. E uma das coisas que eu percebi eu assisti no documentário e não me surpreendeu, que a maioria das meninas desenvolvidas naquele vídeo eram mulheres, meninas, mulheres, crianças do sexo feminino, grande maioria. Quando ele fez, ali o Felca, aquela pesquisa preve que não assistiu, assistiu o documentário para o algoretião começar a entregar, a grande maioria, quase 100% dos vídeos, e aí as meninas. Então esse assunto eu vou abordar, já estou escrevendo no meu livro, no meu próximo livro, que é Dessa relação do corpo com o fazer e desobjetificar o corpo da mulher. Então, às vezes a gente fica batendo nessa mesma teca, parece que é um pouco repetido, do machismo patriarcado, do corpo da mulher com um objeto que é agredido, que é abandonado, que é morto. E aí aparece um documentário deles para ver que isso não é um assunto que não deve ser tratado, pelo contrário, que está lá a raiz destas meninas, crianças sofrendo com esse abuso, com essa objetificação. E aí quando você vê que chega a um nível de que os próprios pais realizam isso com as meninas, isso é muito dolorido, porque quem está ali que era para proteger essas mulheres, eles estão comercializando os corpos das suas filhas. Isso é muito pesado, muito dolorido, até de verbalizar. Então, trazer a espiritualidade, essa reconexão com uma sexualidade na nossa cidade saudável é muito urgente, a gente vê muita polarização. A extrema repressão, que também não é saudável, de não se falar sobre isso em relação ao corpo pecado, da questão mais religiosa, e o excesso de liberdade entre aspas, que aí vem toda essa questão da falta de cuidado, com a nossa intimidade, de preservar a nossa energia, o nosso corpo, de quem realmente merece ter essa troca compartilhada. Então, a gente veio muito numa era de repressão total para uma libertinagem, não sei se esse termo adequado, que também não é saudável. E aí esse excesso de não ter muitos limites até no consciente, cria essa questão do que está acontecendo agora também, que sempre houve, mas agora a internet é mais fácil acesso para as pessoas, de um total descontrol e com uma sexualidade. Então, é muito urgente que se haja um novas...