 E aí, na verdade, essa lei foi criada com a justificativa de aumentar a proteção de menores no ambiente digital. Ok, como tu disse, Carol, é legítimo isso, né? Agora, para proteger os menores de idade, todos os adultos vão ter que fazer reconhecimento facial e verificação de identidade para acessar softwares, aplicativos, redes sociais. Então, será que é realmente para proteger as crianças essa lei? Será que é isso mesmo? Então, essa lei trata de temas como a verificação de idade, supervisão parental, configurações de segurança e responsabilidade de plataformas e serviços digitais. E explicando, Carol, aqui para a galera um pouquinho mais sobre o que está na lei, essa lei, FELC, ela prevê desde a advertência até multa de até 10% do faturamento no Brasil, limitada a R$ 50 milhões por infração, além de suspensão e proibição de atividade. Começa a valer em 17 de março de 2026. E quem são os infratores, no caso de descumprimento das obrigações previstas nessa lei? Recais sobre os fornecedores de produtos ou serviços de tecnologia da informação abrangidos pela lei como aplicações de internet, apps, softwares, sistemas operacionais. E aí entra a história do Linux, Windows, iOS, lojas de aplicativos como Google Store, Apple Store e serviços semelhantes que entrem no escopo do artigo 1º do artigo 2º. Ou seja, é uma lei muito abrangente e que inclusive pode prejudicar sistemas open source. Complementando o que você trouxe, quem colocou essa pauta como uma prioridade política, pautor, gênero, votação na Câmara foi o Hugo Motta, presidente da Câmara dos Deputados, e foi uma lei sancionada pelo presidente Lulém 17 de setembro de 2025. A partir do momento que ele assinou seis meses depois, entra em vigor e a gente está na beira dessa lei entrar em vigor. Então, tudo muito rápido e tem, claro, especulações que dizem que como os governos, não só aqui no Brasil, isso está acontecendo em vários países do mundo, os governos estão querendo... Sem que as redes sociais são uma ameaça ao poder dos governos, porque hoje em dia as redes sociais deram voz para as pessoas, democratizou a opinião. Todo mundo pode emitir essa opinião. E viralizar essa opinião. E viralizar. Então, os governos estão vendo as redes sociais como uma ameaça. Então, o que se especula é que o governo do Brasil, o governo atual, ele correu para colocar essa lei em vigor, utilizando-se dessa narrativa de proteção para as menores de idade, para conseguir cercar e ter mais controle, e ter total controle, na verdade, sobre o que as pessoas acessam na internet, e poder censurar aplicativos, poder cobrar, multar, está aqui de vertência, e multa de até 50 milhões por infração. E mais, tem mais um detalhe, todas as empresas, aplicações que estão disponíveis para os brasileiros acessar na internet, todas elas precisam ter CNPJ no Brasil. Não sei se vocês lembram do caso do Ex e do Alexandre de Moraes, que o Ex foi mutado, porque não tinha o CNPJ no Brasil, o Moraes estava dizendo não para funcionar aqui no Brasil, o Ex tem que ter um CNPJ, a Meta tem que ter um CNPJ. Enfim, antes isso não tinha uma lei específica agora, e isso entra dentro dessa lei felca. Isso é um baita de um problema, porque a gente usa muitas aplicações hoje, serviços que não têm necessariamente um CNPJ no Brasil, como é o caso das própriasias, da Anthrop, do Cloud, do ChatGPT, não têm CNPJ no Brasil. E aí fica um questionamento sobre como, então, a partir de quarta-feira, como que as coisas vão acontecer. Os brasileiros vão ficar sem acesso a esses serviços de a... Então, está tudo no ar, ninguém sabe o que exatamente vai acontecer a partir de quarta-feira, o que se sabe é que as coisas vão mudar rapidamente, a partir dessa data, e a gente já vê alguns indícios desse movimento, até mesmo se vocês entrarem no Netflix, que daí, claro, tem a ver com receita federal, mas tem a ver com mais controle. O próprio Netflix já está pedindo CPF, endereço, CEP para quem acessa, para quem é assinante. Então, tudo isso mostra como a gente está caminhando para uma internet totalmente controlada. E... Mais do que controlada, porque controlada para muitas pessoas parece algo positivo. Tipo, agora tudo vai rodar super bem, não vai ter mais crimes, porque agora está tudo com KIC, com identidade, com aqueles negócios de escaneamento facial. O que não é verdade, porque a gente sabe que, quanto mais dados o governo tem, ou as empresas têm, maior vazamento desses dados, os crimes usando esses dados para fazer phishing, para passar a scam, para ameaçar as pessoas vítimas que tiveram esses dados vazados. Então, mais dados para governos e empresas não gera mais segurança para a população. Isso é uma falsa narrativa que estão empurrando o Gola Baixo, porque eles estão utilizando o medo das pessoas, do medo dos pais, que seus filhos acessem o conteúdo criminoso, de fato, ou que seja aliciado por criminosos. Então, usa desse medo que é real. Mas oferece uma ferramenta que não evita esses crimes, porque os criminosos vão usar VPN, eles vão usar conta falsa, eles vão usar muita coisa. Eles vão usar o software falso, não é? Vão usar o software falso, eles vão usar outros recursos de acessar, enfim, o público-alvo deles, as crianças ou quem, para cometer crimes, isso a gente pode falar de qualquer crime. A gente está falando aqui da... Porque a lei traz esse contexto de crimes contra crianças, mas a gente pode usar qualquer tipo de crime que o governo traz, como lavagem de dinheiro, como motivo de regular mais, pegar mais dados, ter mais verificações. Quando a gente percebe que os setores mais regulados, como bancos, são os mais corruptos e xídeo-criminosos com PCC infiltrado, como o caso do Banco Master, como o NSS, como todo aquele esquema que foi descoberto agora de ter PCC infiltrado em postos de gasolina, e toda uma estrutura de cidade, desenvolvimento no Brasil inteiro. Então, o ponto é, eles dizem que vão ter mais controle, só que, na verdade, isso abre uma regaça, uma brecha, para eles, de fato, controlarem a população a seu benefício, e não para evitar mais crimes. Isso vai gerar mais crimes, mais vazamentos de dados, mais monitoramento de onde que as crianças estão acessando, e, assim, quando valem esses dados, os criminosos vão, onde as crianças mais estão indo e vão conseguir também traçar paralelas. Bom, esse padrão aqui, entende? Essa coleta de dados forçada e essa quebra de privacidade forçada, ela já é um crime por si só, porque eu brigo as pessoas para ter acesso à internet, que é um recurso tecnológico, a botar o seu rosto ali e a gerar dados contra a vontade de muitas pessoas, que é o caso, por exemplo, do Govbr. Para eu conseguir, por exemplo, fazer a declaração de postes de gasolina, eu tenho obrigado a botar o teu rosto no Govbr. Só que isso gera um dado vinculado ao teu padrão de receita, ao teu rosto, e aí fica muito fácil se esses dados vazam, criminosos se apropriarem desses dados e saberem ter um endereço, onde tem o padrão de renda, tem o e-mail, tem os contatos todos. Então, o ponto é quebrar, o primeiro ponto desse podcast, é quebrar essa narrativa de que coletar mais dados gera mais proteção, e não gera. É uma falsa afirmação para que os pais e as pessoas que não estão conscientes desse assunto e do que essa coletade de dados aprovem de olhos fechados uma lei como essa, baseada no medo, no medo que as crianças se tinham de alguma forma aliciadas, quando na verdade existem outras ferramentas e novas métodos de tentar, enfim, coibir, tem que estudar como esses criminosos acessam as crianças, que é um campo que eu não sei, mas aí botar coletade de dados para toda a população e gerar uma vigilância em massa. Então, o primeiro ponto é assim, essas crianças precisam de educação dentro de casa. A gente tem um problema que acontece hoje, o seguinte, as crianças, os pais não querem educar, não tem tempo, às vezes não estão a fim, e aí a criança está ali o tempo todo e demandando, tem muita energia, dá-lhe um celular na mão da criança, mas se encontrou nenhum. Então, os pais não verificam, não olham no celular, o que as crianças estão assistindo, às vezes a criança passa o dia inteiro na frente de uma televisão, vendo o YouTube e no celular, nas telas, e os avós, os pais nem sabem o que essa criança está assistindo. Então, os pais não estão controlando, não estão acompanhando o que os filhos, o que os netos estão assistindo. Aí a gente tem um problema no Brasil, que é educação digital. Um problema seríssimo. As pessoas nem sabem como botar ali o controle parental no YouTube, nas configurações, não sabe fazer isso. Não sabe olhar histórico do que uma criança assistiu. Não sabe colocar limites, limites do que a criança pode assistir. E aí tu não acha que essa lei, ela tenta tirar o controle e a responsabilidade de dois pais em botar o controle parental e dar para o estado? Não é estado que tem controlado que as crianças assistem, mas são os pais. Perfeito, mas é disso que eu estou falando. Sim, é só para deixar bem claro que isso é uma terceirização de responsabilidade. Só que ao mesmo tempo é uma responsabilidade por uma ignorância, não no mau sentido, mas por não saber como usar o que você está falando, que é educação digital. Maria das Pessoas dos Pais não sabem como configurar o controle parental, então é uma cascata de eventos. Continua que eu te cortei. Acho que é isso. A gente parte dessa conversa desse ponto, que na verdade é responsabilidade por acompanhar os seus filhos, as crianças dentro de casa. É da família. O que o governo está dizendo é não. A gente é que vai cuidar, a gente é que vai impor uma lei, uma barreira. E para isso, para proteger as crianças, todos os cidadãos brasileiros, maiores de 18 anos, terão que colocar lá os seus dados, sua biometria, seu rosto e seus dados e fazer uma confirmação de identidade, confirmar sua identidade em redes sociais, em software, em aplicativos e tudo. Isso é um absurdo, né?