 Aqui no Brasil, o presidente Lula assinou hoje decretos que regulamentam o eca digital. Cristina Lemos, boa noite. Boa noite, Mariana. Edu, avanço importantíssimo. Esse é um novo marco de proteção da internet. Tomara que as autoridades façam cumprir essa lei, porque o objetivo das medidas é garantir uma navegação mais segura para crianças e adolescentes. Quem tem os detalhes diretos de Brasília é a nossa colega, Tainá Farfã, ao vivo. Olá, Tainá. Boa noite. Oi, Cris. Muito boa noite para você e para quem acompanha a gente aqui no Jornal da Record. O presidente Lula assinou três decretos que centralizam as denúncias e fortalecem a aplicação da lei. O primeiro cria o Centro Nacional de Proteção à Criança e ao Adolescente, ligado à Polícia Federal. O outro regulamenta a lei aprovada pelo Congresso. E o terceiro, estrutura a Agência Nacional de Proteção de Dados, a NPD, responsável por fiscalizar o cumprimento da nova lei. O evento contou com a presença de ministros e parlamentares. O ECA Digital foi criado para estabelecer regras rígidas para aplicativos, jogos, redes sociais e outros serviços digitais e garantir segurança na rede para crianças e adolescentes. A lei também põe responsabilidades para as plataformas digitais. Cris, vamos acompanhar o cumprimento da lei. Tá indo. Obrigada.