 É a base. Tudo que a criança vive, ouve, sente, aprende e testemunha nessa fase, vai formar a base sobre a qual ela vai se apoiar ou se desequilibrar para o resto da vida. É o momento de formar as primeiras noções de segurança, afeto, confiança, limite, identidade, personalidade. Quando a criança é empurrada para papéis adultos de forma precoce, ela pula seus etapas essenciais. E pular etapas no sentido psicanalítico não é acelerar o desenvolvimento, é quebrar o desenvolvimento. Quando eu pulo ou acelero etapas, eu quebro o desenvolvimento. E quando a base é quebrada, o edifício psíquico inteiro fica instável e comprometido. Como a adultização acontece? Ela não acontece só em casos extremos, talvez ela aconteça aí dentro da sua casa. Talvez você nem sabe e agora é hora de abrir os seus olhos e começar a observar ao seu redor.