 Na parte educacional, tem essa questão de... Porque a gente fala, se apaixonar pela IA, já deve estar acontecendo isso. Tem alguma coisa... Já, sem ser ouvir falar, é uma coisa para tentar... Opa, peraí, vamos separar as coisas para as pessoas não ter um volume dessa confusão normal, né, vamos chamar. Então, surgiu a IA, todo mundo começou a alusar de forma limitada. Então, os estudantes, adolescentes começaram a utilizar, só colocar lá informação, começou a conversar com a IA, e não teve esse preparo, ninguém teve, só chegou. Até a gente mesmo começa a fuçar, então, acho que esse mês lançou o Nano Banana? Sim. Todo mundo começou a falar que ele edita, tira o fundo... Do dia a dia. Do dia a dia. Ah, sim. Ele está tendo várias trends, então as pessoas estão começando a usar ali. Minha mãe mesmo me perguntou, ah, como que eu falo se essa trenda aqui? Então, está surgindo o tempo todo, na Basilharia. E junto, veio a questão da privacidade, do uso, até que dá de poder usar como usa, aí surgiu o ECA Digital, que veio depois do vídeo do Felca, que bombou, e aí veio uma lei, e isso aí, aí saiu semana passada, é recente, já tem o PDF, os arquivos, que fala o que, qual a idade, então as plataformas digitais, vão ter que ter todas regras para poder estar ali com os perfis, os pais também vão ter que estar de olho. Essa questão entra muito também, desculpa, a gente vai ver, na questão de uso de imagem, o direito de uso de imagem, como é uma inteligência artificial que está gerando ali, mas não foi você quem fez, quem fez foi a inteligência, é algo muito discutido, é uma disciplinaria de design. Quem tem os direitos autorais? E a ética digital é o futuro também, vai ter novas paixões em cima disso. Porque é o que você falou, ninguém foi preparado para isso. Sim, soltou a época, na internet, surgiu internet, não que isso. A gente está vivenciando, no momento que ainda tem, a gente não é difícil de ver algo muito arcaico, no dia a dia, e a gente tem que falar de, a gente não vê as profissões diferentes. A disforção, no mesmo, em um pequeno local, ou um alucidado, ou várias, você vê totalmente esse impacto. Tinha telefonista antigamente. Sim, telefonista. Seu cargo de telefonista nas empresas. Tatilógrafo também. É, vocês dizem, eu passei, eu falei, é nossa unidade, eu passei para o consigo, eu passei para o consigo, que é isso? Aquela máquina na sala de aula que tirava a aula, foi esse... A Esqueci, me me me. A hugro foi esse, né? Xe de aula, é. É. É um projetor que ia para a sala de aula, tinha um carrinho de projetor que chegava para a sala de aula. Quando a gente começou a finalizar, o ensino médio já tinha. Agora todas as aulas já são equipadas com um projetor. E se não tiver, já é um problema. Porque é uma dificuldade de recursos da escola. É, é. A edição ainda tem a ver a escola ainda, o âmbito, a quadro, o delito, lá, em Gis. Exatamente. Daí tem a dor, o salário, a cadê, e a coisa, tem a digital. É uma questão ainda que ainda está a ser produção. Sim. Uma coisa que eu ouvi, não queria ver sua opinião. Aí eu falei assim, se você quer acompanhar a IA, você tem que ir para acompanhar um pessoal de fora. É, se não acompanhar um pessoal do Brasil, você já vai estar linda mesmo. Por mais um ano, sabe, você esteja, você já vai estar bem acasado. Tem, né? Tem bastante. Você viu o que é que é fronteiro, você ainda tem essa situação. Tem países que a IA, a questão da tecnologia nas escolas, já faz tempo que está rodando. A hora que a gente tem a lei 14.533, que fala do uso das tecnologias em sala de aula, que até 2026, até ano que vem, todas as escolas vão ter que ter, de alguma forma, a tecnologia. Seja como componente curricular, então como aula, vamos para a aula de tecnologia. Seja como transversal, que é no contraturno, ou projetos, isso. Então é lei. E a escola que não cumpri, que é com sequência. É bom porque a IA vai valendo o canto, como qualquer outra coisa, vai aprender a usar, vai. Então eles vão ter que ir ao de fake news. Onde eles vão aprender, que você já é na escola, você aprende na rua, não vai ser o mais correto. Eu acho que nessa altura do episódio, eu quero puxar o pessoal que não conhece a gente, que está vindo aqui para o podcast, se inscrever aqui. Toda semana a gente está fazendo um episódio, está passando conteúdo, as quartas estão nos quartes, então se inscrever aqui. Aqui a gente fala sobre empreendedorismo, desmovimento pessoal, a gente está com o João agora, que na nossa equipe, não se saiu no auge, aí eu estava falando para ele, se estava boa. Qualquer dúvida que você tiver, qualquer sugestão, comenta aí. Traz sugestões, e já fala do ebook, já deixa para falar depois. A gente tem um presente para você, que está com o canal podcast, que é o ebook, onde a gente está falando das quatro atitudes que te preparam para o próximo nível. Tudo que você fizer para baixar esse material, é aí na descrição, colocar o seu nome, tem um link, vai te levar uma página, coloca seu nome, seu email, WhatsApp, você já vai receber esse material. Então, baixa esse material, a gente está falando de comunicação, gestão financeira, mentalidade, com uns lá também, um presente muito especial, e é totalmente conectado com o tempo de hoje. Queria que o ebook tenha, nítidamente, a transformação. Então, a gente vê essa questão das pessoas estarem meio que perdidas para onde ir, para onde ir, eu quero, mas eu quero como, como eu chego, e é a transformação. E vale ressaltar que nesse ebook não foi feito com o IAC, foi a mesma ideia. Vamos valorizar ele. Tá no Gourmet. Mas, é bem essa conexão, que é a da transformação, até mesmo para a pessoa ter uma, vamos pensar, acredito que tem que ter um desenvolvimento inicial, para depois poder usar da melhor forma possível uma IAC. Se não, também já tropela, a própria pessoa não está preparada para usar, e acaba superar a visão. Eu estou acontecendo no Brasil, a gente está vendo notícias de alguma ação de fora, e aí conforme a gente está andando com o carro está trocando pneu, está surgindo leis, normas, porque é tudo novo para todo mundo.