よう A e-merge inicia agora um debate muito importante sobre a privacidade. Privacidade em debate, questões atuais da proteção de dados. Eu, pelo que eu tenho conhecimento, é um evento muito raro de acontecer, porque nós temos visto aqui todos os órgãos estatais, órgãos da entidade como a OAD, e nós vamos discutir como tem sido a proteção da pessoa nessa época digital. Então a privacidade, seja do qual o modo que ela esteja sendo vista, é muito importante porque significa justamente o indivíduo, a pessoa que é protegida pela sociedade, pelo estado. E eu tenho a honra de parçar a palavra o diretor da e-merge, a quem eu agradeço muito, porque somente o prestígio da e-merge é que poderia traver todas as importantes pessoas que aqui estão, e vão ser ouvidas durante o dia. Com a palavra de embargador Claudio Deloto, diretor-geral da e-merge. Bom dia a todos e a todas, é um prazer enorme recebê-las, recebê-los aqui na para-35ª reunião do Fórum Permanente da Justiça na Era Digital. É um evento fundamental no debate que temos hoje, principalmente sobre os limites da proteção de dados e todas essas questões que envolvem a proteção de dados. Nós temos hoje a possibilidade de transmitir esse evento ao vivo pelo YouTube, também pela plataforma Zoom. Temos muitas pessoas acompanhando também pelos meios digitais e eu de modo especial quero agradecer a todos os colaboradores da escola e a toda a equipe, pessoal, da tradução de livros que perdi também, que as pessoas com necessidades especiais possam acompanhar os debates que vão ser travados aqui hoje. Eu, de Magadona Gibi, agradeço muito a sua dedicação e a esse fórum, que é um fórum, talvez, um dos mais relevantes que temos aqui na nossa escola, porque exatamente a Justiça na Era Digital é o grande processo que a gente tem que enfrentar e estar preparados, porque a tecnologia é algo inexorável, não há como fazer parar o desenvolvimento da própria humanidade. É exatamente essa fase de transição que nós estamos vivendo e os impactos disso no mundo do direito tem sido muito, muito grandes. Temos um aumento, um incremento enorme de demandas, temos o surgimento de novos litígios, litígios que eu diria até que poderiam ser chamados de própria mente digitais, ou seja, que têm o bem jurídico dessa questão da informatização e da digitalização no mundo como o bem jurídico relevantíssimo, e é por isso que discutir a proteção desses dados, já dessas informações pessoais, que são trazidas para esse mundo de zeros e uns, de dígitos, e daqui a pouco com bits quânticos, e tudo isso que se vê acontecendo por aí com uso da inteligência artificial, e o que vai acontecer com os dados. Gustavo Franco Domingo no Globo publicou um artigo bastante interessante dizendo que nós estamos vivendo a era da mais valia digital. A mais valia digital seria exatamente tudo isso que se ganha com a nossa entrega gratuita dos nossos dados para os grandes provedores que estão aí. Então, da mesma maneira que os bancos, ele faz uma comparativa com os depósitos avistas nos bancos, que os bancos detém apenas uma parcela com depósitos avistas e aplica o nosso dinheiro como se o dinheiro fosse deles. Na verdade, essa mais valia produzida com os dados. É isso que está acontecendo exatamente nessa questão do uso dos nossos dados pessoais. Essas grandes empresas, essas grandes corporações acabam usando os dados que nós fornecemos gratuitamente e vendem, ou obtem, fazem negócios exatamente com os dados que nós entregamos. Alguém vai dizer, mas eles entregam ao contrário os serviços gratuitos, como WhatsApp, as redes sociais. Mas eles não são gratuitos, eles são na verdade a armadilha para usar uma expressão bastante comum, em que nós caímos para fazer a entrega dos dados pessoais. Então, eu acho que é exatamente sobre isso que a gente precisa e certamente teremos aqui a presença de pessoas que compre ele e bem, e que são capazes de entender como a nossa Lei General de Proteção de Dados pode tutelar ou ajudar a tutelar esse bem junístico tão relevante que se equipara hoje ao novo petróleo. Nós temos entre as cinco empresas mais valiosas do mundo, quatro delas cuidando de dados, e a NVIDIA cuidando da parte de infraestrutura, produzindo as placas, chips e tal, além de outras que também pornecem esses equipamentos. Eu quero agradecer muito ao desbargador Najib, slide filho, a dedicação, a EMERS, já tivemos a oportunidade de homenagear em outra bocasião aqui, em um dos porno, pelo por esse carinho e essa dedicação à escola. A EMERS é eternamente devedora do desbargador Najib pelo tempo dedicado à formação de pessoas aqui na nossa escola. Agradeço de modo muito especial ao desbargador Marco Chute, que hoje estamos até brincando com ele, ele acaba tendo tantas funções e a função principal, além de ser membro do Fórum, além de ser o desbargador responsável pela tecnologia da informação, no tribunal, pela segurança de dados. Ainda tem essa função de IPO, então, de acordo com a LGPD, nós tivemos um vazamento de dados aqui, o desbargador Chute é que vai acabar respondendo, e eu acho que isso é uma responsabilidade enorme e certamente nas mãos da pessoa correta, da pessoa certa, a pessoa que sabe exatamente lidar com essas situações. Então, eu também tenho um grande orgulho, além de ser amigo do desbargador Chute, já há muitos anos, de tê-lo aqui também conosco na EMERS e nessas funções de membro do Fórum Permanente de Direito na Era Digital. E de modo especial, quero também agradecer a colaboração sempre valiosíssima do nosso querido amigo, professor Walter Capanema, uma das maiores autoridades hoje em direito digital no Brasil e que certamente como membro também do Fórum, como professor da EMERS, vai nos trazer uma série de questões, e principalmente no tema hoje do eca digital, essa questão é realmente uma questão delicadíssima, certamente o enfrentamento dessa nova legislação e o efeito que ela poderia ter, o que poderá ter numa futura legislação de responsabilidade das redes. Eu acho que nós acabamos tendo leis demais, o Brasil acaba produzindo excesso de leis e depois isso gera o ambiente jurídico, e o debate é enorme, que leio vou aplicar, o que se aplica, o que não aplica, o que é só para criança de adolescente, o que marco se viu no art. 19, do marco se viu da internet e todas essas questões, como é que nós vamos compatibilizar isso. E eu me lembro de um professor de EMERS de Júnico que dizia assim, nós leis não estão contraditórias, você que ainda não entendeu como nós vamos fazer a EMERS de cada equada para interpretá-las formando um consumo armonico. Isso no Brasil está ficando cada vez mais difícil, não é, de verdade? Porque são tantas leis tratando do mesmo assunto e muitas vezes elas são de fato contraditórias. Como é que nós vamos encontrar uma EMERS que é capaz de permitir uma interpretação e ajuste tudo isso de uma maneira harmônica? Então a gente às vezes fica quebrando cabeça tentando entender, mas acho que a nossa base é a constituição, isso é que é, né? É, eu garanto, mano. Temos que fazer uma emermênea, de que a partir das normas constitucionales. Então dito isso, eu queria desejar a todos um excelente evento e agradecer a todos, e a Dona Gêve irá fazer isso, indicando os currículos e tal. Eu já agradeço de modo especial a doutora Líne, que está aqui conosco, a Líne Cabral Muniz, que é a nossa xerife das redes responsável pelo Departamento de Segurança da Informação do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro, e agradecer a todas e a todas que aqui estão e que acompanham pelo YouTube e pelo Jum também. Muito obrigado, Dona Gêve. Ah, mas não vai embora não. Não vou ficar com o Gêve. Ah, não, não, também não vai ficar calado. Olha, na sua experiência como juízes, na sua experiência como professor, a sua experiência como diretor-geral da Emerge e a Emerge é responsável pela preparação e formação dos nossos magistrados. Desembarga, Don Claudio Delorto, como a nossa excelência pretende imprimir aos novos juízes toda essa ideia necessária da individualidade, da pessoa, como centro da vida política e social. Você é reprovado na provoral, né? É, certamente a questão é maravilhosa, né? Eu acho que esse eu acho que é o grande papel. Recentemente, vemos um encontro lá da Infanta, Escola Nacional de Informação, aperfeiçoamento de maestraso, o Ministro, o Ministro, o Ministro Gonçalves, está à frente da Infanta e discutimos exatamente, já vimos discutimos algum tempo, participei do Conselho da Infanta, durante uma certa época, temos exatamente um sistema nacional de formação e aperfeiçoamento da Maestratura Brasileira, que é o que está sendo construído. E quando falamos, e ontem tivemos um evento ótimo no lançamento da nossa Criamento de Inteligência Artificial aqui do Tribunal Justiça, do nosso assist, que é um assistente para que o juiz possa, e aí fazia uma comparação, tivemos aqui semana passada, dois colegas da Polônia, falando exatamente, e ele dizia o seguinte, a inteligência artificial nunca substituirá a inteligência humana, porque ela é fruto da inteligência humana. Então a inteligência é humana, a racionalidade é ser humano. O conceito é humano. É humano, conceito é humano. E, aliás, o que as empresas querem fazer é entender como é que o nosso cérebro funciona. Hoje, a neurociência talvez seja uma das coisas mais pesquisadas dentro da questão da IA. Não é propriamente a máquina, a máquina já está dominada. O problema é como fazer essas conexões neurais, entender como é que essa coisa funciona. Então essa centralidade que você vê, se refere à centralidade humana, ela é essencial. Então qualquer aplicativo, qualquer ferramenta, tem que estar nessa linha de uma eticidade baseada na dignidade da pessoa humana. E essa, que é uma brincadeira que era... Ele é muito rápido, né? Ele percebeu que eu estava exatamente trazendo essa questão da centralidade coxional, da dignidade da pessoa humana. Ou seja, não há como interpretar nenhum sistema, ou criar algum sistema, seja de informática, seja de que for, de IA, né? Sem essa preocupação com o ser humano, ou seja, com a dignidade das pessoas. E a dignidade das pessoas passa exatamente por uma relação que não é uma relação com uma máquina, é uma relação com pessoas. Então o que temos hoje dentro do sistema, que eu diria de formação e aperfeiçoamento da magistratura brasileira, é um sistema muito comprometido de Badona Jube com essa ideia, ideia não, com essa norma coxonal, de respeito à dignidade das pessoas e de uma eticidade no uso dessas ferramentas digitais. O ministro Benedito Gonçalves, toda equipe da infância, uma equipe muito preparada de pedagogo, etc., tem tido uma preocupação enorme com isso, seguindo também as orientações do nosso presidente do STJ, o ministro Antonio Erma Benjamin, que é reconhecidamente um homem dedicado a fazer cumprir a Constituição com todos os seus mandamentos, como o Vossi Semenes sempre fez aqui no nosso Tribunal de Justiça. Então acho que é o seu caminho e a gente tem investido muito nisso com a preparação, a formação, os cursos de formação de uma cidade. E o aperfeiçoamento continua, os cursos que são oferecidos. Temos aqui o Walter, já com o curso de direito digital, porque vamos oferecer e toda essa formação, buscando que a gente tenha uma magistratura realmente comprometida com esses valores do humanismo. Eu estou rependido, deveria tê-lo incluído em todos os grupos. Desembargador Marcos André Schutte, Vossa Excelência tem a experiência do Ministério Público, a experiência de juiz, a experiência de tecido presidente da nossa Comissão de Informática. E que que Vossa Excelência poderia apontar principalmente para os futuros e novos juízes? Bom dia a todos. Eu vou começar com os cumprimentos. Cumprimentar o nosso presidente do fórum, meu querido professor Najib Slayb Fyghe, foi aluno dele bancos escolares, ainda quando fazia concurso para o Ministério Público. E Vossa Excelência me dava aula de direito constitucional naquela época. Nunca esqueci as suas lições. E tive o privilégio de substituí-lo aqui nessa missão árdua de dirigir a Informática do Tribunal. Enfim, evidentemente que temos técnicos que tocam o dia a dia, mas o Norte, quem dá, somos nós. E com a sua experiência eu aprendi bastante. Eu queria cumprimentar o nosso presidente da e-mer, de meu amigo pessoal, Dr. Claudio Delorto, com quem trabalhei também lá em volta redonda, começando, eu sou promotor de justiça, a Vossa Excelência era magistrado e eu fui designado para aquela missão de enfrentar criminalidade naquele local. E tivemos algumas questões ali e foi muito importante para mim, na minha carreira, ter um juiz como Vossa Excelência, naquele momento delicado do sul fluminense. E hoje polgo em saber que sou vice-presidente e ele presidente do Fórum de Inteligência Artificial aqui do nosso Tribunal de Justiça e com quem eu estou sempre aprendendo. O nosso querido amigo Walter Capanema, que é o nosso especialista no assunto, também cumprimento, Vossa Excelência, já temos participado de vários debates a respeito do tema e seus alertas são importantes, não só para os operadores do direito, mas para os cidadãos em geral, que se vêm vítimas de golpes, atorto e direito nos dias de hoje. Então, antes de responder propriamente a pergunta do nosso presidente, eu queria traçar aqui um plano legislativo, que nós temos uma lei, que é o marco regulatório, que é a lei de proteção de dados, e essa lei, a meu ver, ela é fundamental porque ela foi fruto da experiência europeia e ela traça as linhas gerais que nos permitem caminhar nesse cenário novo para todos, que é o cenário da proteção de dados. E ela traça, a meu ver, eu estou colocando aqui quatro pontos fundamentais, que são a proteção da privacidade do cidadão, como direito fundamental. Aí está o cerne da questão, onde o desembarador Delorto já falou na centralidade do conceito de dignidade da pessoa humana, que aliás, mudou, esse conceito é um conceito que mudou de séculos e séculos, mas enfim, hoje, com a Constituição de 88, não há mais dúvida nenhuma de que é o, vou chamar de princípio, mas enfim, iluminador de todo o sistema jurídico. O segundo ponto que me parece importante, é um que diz respeito à segurança jurídica para as empresas e para as instituições. A lei estabelece os marcos regulatórios que vão permitir tanto as empresas quanto instituições como tribunais, vinho de estereopubso, defensoria e tantas outras tribunais de contas que já pediu, inclusive, a nossa participação num evento também, para alertar todos do cenário que temos diante desses novas questões ligadas à segurança dos dados, porque os ataques são constantes, eu não tenho aqui os dados concretos, mas a Aline, a quem trabalha comigo aqui no setor e já citada pelo desembarador Elô, ela me traz notícias alarmantes de milhões de ataques diários que sofrem as instituições nos seus dados, e nós temos trabalhado de um turnamento, por exemplo, com dupla autenticação, o FMA, que causa um certo desconforto para todos, mas que são necessários, porque uma identificação só causa vazamento de dados de juízes, de promotores, temos alertado aos juízes para não usarem o chat XBT, por exemplo, que não é do tribunal, onde os processos lá são colocados e vazam dados, temos alertado de todas as maneiras para que as pessoas não divulguem o e-mail do tribunal quando fazem compras na internet, usem pelo menos o seu e-mail ou outro e-mail, mas não usem o do tribunal, porque isso vaza dados e acaba causando problemas. Acho que o marco regulatório traz importante visão também de responsabilidade e prevenção de abusos, é chamada accountability, que hoje é fundamental, e nós temos discutido isso diuturnamente nos fóruns, tanto de proteção de dados de governança do tribunal, enfim, e que as questões vão chegando ali no dia a dia, e nós temos comitês que resolvem essas diretrizes, eu apenas presido, mas os juízes que me auxiliam vão dando a trajetória de como deve se comportar o tribunal e o magistrado em relação aos dados. E finalmente, eu tenho a impressão de que essa legislação veio em socorro, veio para fortalecer o que eu chamaria de cidadania, e a cidadania digital hoje é fundamental, porque parece que hoje nós temos um mundo paralelo, o mundo real e o mundo digital, mas na realidade é um mundo só, tudo é real, o digital hoje é real. Então essas as considerações que eu faria, folgo dizer que a iniciativa do desembarado na GIB, nesse tema é de fundamental importância, não só para o conhecimento dos magistrados, da legislação e dos sistemas internos do tribunal, mas principalmente para os cidadãos fluinenses que voltem e meias e vêm aterrorizados com golpes e que precisam ser alertados, não só da parte jurídica, mas principalmente daquilo que tem, dos mecanismos que tem a disposição para defender os seus direitos. Muito obrigado. Muito bem. Desembargador Marco Schultz, na sua vivência dentro desse mundo, a transição entre o mundo real, o analógico e o mundo digital, alguns reclamam que está muito devagar, outros reclamam que está muito depressa, outros dizem que não tem solução. E qual é a sua impressão sobre isso? É uma época de transição. Agora, como é que podemos fazer para as pessoas não se sentirem tão aterrorizadas do jeito que elas vivem? E, Baradô, Nathíbe, o que eu procuro fazer, evidentemente que essa geração digital é uma geração muito mais do nosso filho e dos nossos netos, que já estão acostumados desde pequena a mexer com celulares melhor do que eu, por exemplo. Minha neta aqui tem quatro anos, abre o celular sem a menor dificuldade, vai lá, clica, abre, vê o filmezinho dela, e eu já tenho dificuldade para mexer nas coisas. Então, o que eu tenho tentado trabalhar e fazer com que as pessoas entendam é uma ponderação entre a selelidade e a segurança. Nós não temos, no tribunal, como fugir dessa nova realidade. Veja, ontem lançamos o Acíti, que é uma plataforma em que vai produzir emmentas, vai produzir o próprio voto daqui a pouco. Evidentemente que as pessoas precisam ser educadas para isso, se não entender o que é um prompte, como fazer perguntas para atingir com mais a cuidar e a curácia o resultado final daquilo que é o desejo do povo, que é uma prestação jurisdicional séria. Mas, por outro lado, embora nós estejamos presos a essa realidade, não temos como fugir, temos que enfrentar, nesse furacão, entrar direto nessa maré, nesse mar raivoso, nós temos que preservar a segurança. Então, o que eu tenho trabalhado nos comitês que eu presido e naqueles em que eu auxilio, é justamente pedir um pouco de paciência a todos, porque não é só trazer as novidades tecnológicas para o tribunal, mas é fazê-lo com segurança, dizem o Adonado. Porque não adianta disponibilizar uma ferramenta que todos querem, sem que a pessoa saiba como utilizar. Então, é esse o meu desafio diário, que é fazer com que desde o meu gabinete, onde os meus funcionários têm acesso a essa tecnologia nova, que eles aprendam e saibam perguntar, saibam utilizar ao máximo uma ferramenta para que a prestação jurisdicional venha segura. Veja, se nós deixarmos tudo por conta da máquina, a máquina deleira. Não há uma segurança total de que a jurisprudência citada, por exemplo, é aquela do desembarador Deloto ou do ministro Barroso, é preciso que a pessoa que esteja utilizando a ferramenta confira aqueles dados. Ainda não temos uma segurança total, nós não conhecemos o algoritmo. Então, todas essas questões trazidas pelo Iuvau Arari, por exemplo, que vai falar agora, ele traz toda essa problemática, não como um medo paralisante, mas como um alerta para que as coisas sejam feitas dentro de um tempo de maturação, para que a celeridade não perca o seu caminho em razão da insegurança, mas sim que ela venha através da segurança para que possam oferecer um melhor sistema jurídico para todos. É, mesmo porque aqui é um poder da República, a nossa função não tem que ter uma determinada estabilidade para atender a milhões de pessoas que pretende exercer direitos legados pelos grandes poderes, legados pelas grandes forças econômicas. E eu quero agradecer também ao Volta Capanema, porque ele me chamou, eu faço parte da UAB na Comissão de Provas Digitais, eu achei maravilhoso que tenha... Você é o primeiro dirigente? Sim. Pois é. Coitado. É o primeiro dirigente de um tema que é absolutamente relevante para os advogados e para o juízes. Eu tenho feito campanha, já tem... Eu não comecei a campanha da Ivano, mas já tenho algum tempo, eu tenho feito campanha para o artigo 357 do Código de Processo Civil, porque quando eu comecei na justiça, no século anterior, os advogados tinham que especificar as provas, e o tanto autor quanto o réu, os terceiros interessados. E o Código de 39 era assim, tinha vários procedimentos, o Código de 73 mantive o mesmo entendimento, e o advogado tinha... Agora não. O que diz o Código de Processo Civil, já está 10 anos escrito lá, é que o juiz tem que assumir o papel de indicar as provas, os honros da prova, o que for necessário. E não pode ficar o que acontece muitas vezes, que o tribunal julga improcedente, porque ele não provou. Mas como? Ele não existiu o que dissece, o que provasse. Então, minha pergunta para o Walter Capanema, é a seguinte, muito obrigado, eu estou lá na Comissão de Provas Digitais, estou aprendendo muito, muito obrigado pela sua colaboração para organizar este evento, e foi um evento assim de grande, desde logo de grande sucesso, pelos temas que foram colocar. E eu quero dizer o seguinte, o que você pretende, como primeiro presidente da Comissão de Provas Digitais, fazê-lo nessa fase de transição do real, como disse o professor Marco, e do digital. Pernota para o Difícil. Senhores, senhores, bom dia, eu quero que saudar o exigitíssimo Zimbardo Ornázibis Larifilho, o nosso presidente do Fórum, o nosso querido diretor da Escola, Zimbardo Ocáus Delorto, sua excelência também de Bardo do Marco, Marco Occhiut, senhores e senhores, eu fico muito feliz de contar com vossa excelência na abertura do evento, o que prestigia bastante, especialmente numa escola onde eu tenho um profundo carinho e uma relação pessoal, porque eu fui ex-alun... Sou ex-alun da EMERG, professor, e eu tenho uma relação realmente de afeto aqui com a escola, com muito amor, quero também saudar aqui a organização da EMERG, a pessoa da Dr. Elina, por ter... Criar um evento tão bem organizado que tem uma transmissão ao vivo pelo YouTube e pessoas do Brasil e do mundo todo podem assistir. E Bardo Occhiut sempre traz perguntas que nós nunca combinamos, né? Que eu... Então, seja muito divertido participar dos fórums. Nós nunca combinamos nada nas perguntas. Isso é interessante, Bardo, e eu digo até como... Na verdade, é a prova oral? Ah, mas eu faço a pergunta... E como você responde? Ah, muito obrigado. Você faz com intenção de derrubar o contrário. Não. Faz com a sensação que você... Até de ajudar. E até a nossa relação de amizade profunda, nesse sentido. Bardo, e já até para responder, como é que eu vejo nessa situação? Eu vejo que a gente precisa trazer para os operadores em direito, em direito em geral, magistrados, advogados, defensores... Talvez um letramento digital, entender com a nova realidade tecnológica que funciona, né? Como é que funciona a internet? Como funciona, por exemplo, o ac... Quando você visita um site, você deixa um registro, né? Você deixa uma impressão digital que é o seu número IP. Esse número IP, essa informação, pode ser eventualmente utilizada no processo, como uma prova digital, porque esse número IP, ele pode revelar, por exemplo, um indício de autoria. Então, eu acho muito interessante a gente trazer esse letramento digital para os juízes, para os advogados. Para que, primeiro lugar, os advogados entendam o que eles podem requer, em quais situações, quais requisitos, e que os magistrados entendam o que eles podem eventualmente determinar, que um proveedor seja em estado a entregar, em estado a apresentar. E Bardo, na Giba, não sei se eu respondi assim, corretamente, a sua pergunta feita de pronta, assim. Desbada, na Giba, só fazer uma observação. A pergunta foi fácil e, logo, vai piorar, se eu trofé. Não vou piorar, não. Eu vou me lembrar, porque a gente me esquece, né, que a menina dos olhos de ouro da minha vida sempre foi o direito penal, né? O processo penal era ali que eu trabalhava. E aí, o Caí no furacão aqui, desse tempo, pode ter a potência de estar. Mas, em matéria de processo penal, tem uma questão muito curiosa, e diz respeito à cadeia de custódia da prova, hoje em dia, né? Então, é importante que, se não for observado com segurança a cadeia de custódia, ela pode comprometer a validade de todo o procedimento criminal, instaurado. E a gente tem visto isso, embora de longe, que hoje eu estou no cível, mas a gente tem visto isso nos processos. Quer dizer, não se toma cuidado com essa cadeia de custódia de provas, e os processos são anulados e ficam aí as pessoas impunes, né? E depois reclamam da impunidade, mas a gente tem que sempre garantir essa segurança. Só fazer essa observação, se eu não consigo me afastar do direito penal e do processo penal. Por mim, eu continuava provocando... Dá um pitaco também? É, mas o diretor tem que sair, por que não posso dar palavras. Se você possui esse permito? Perfeito, eu te diria. Ele me acha que se fica brincando comigo assim, tá? Não, eu acho muito importante essa questão da prova digital e da prova do Mundo Geral, e isso que o Valdona Gibi destacou, da norma de processos, elas são isso. Porque muitas vezes acontece, a gente percebe, em seus dias, nos processos, que o advogado não tem provas a produzir, não tem provas a produzir. O juiz vai, não faz um saneador a detalho, não fixa por que pode ter o vertido, não tem provas a produzir, e depois julga um procedente. Ninguém é negaramor, não. Ficou ativo a produção da prova, então é uma questão da prova, e agora com a prova digital, na questão penal, a cadeia de custódia, e certamente vamos discutir também a validade da prova digital no Força Civil, a pessoa presenta lá um print de WhatsApp e acha que está provada. Não tem outras provas a produzir. Ninguém... ah, o juiz também não fixa nada. Não fixa por que pode ter o vertido, não, o juiz vai aceitar ou não aquela prova para depois valorá-la, são dois momentos diferentes. E ninguém recorre por que não vai ter... Não recorre. Mas o juiz disse que precisava de outras provas e depois julgou o procedente. Você não recorre, então o juiz julgou o procedente, o tribunal entendeu que não tinha a prova porque não foi produzida a prova. E aí fica um negócio doido. E aí morre aqui, né? Porque não tem essa, essa tribunal superior. É o cara dessa questão, muito séria. Era essa a gente. Então tá, sob protesto, sob diente vou declarar encerrada essa mesa de abertura e dar um intervalo para chamar a próxima mesa. Eu agradeço a todos os participantes e despenso o diretor Gerardo, que tá achando... Tem outro convivê, agora? Eu não despenso você. E aí eles são desembargadores, você é divulgado, então tá certo? Bom, eu não sei que eu tô aí mesmo. Ah, eu sei. E o que foi? Tô só louco? Ah, foi muito bom. Obrigado. Muito bem. A gente já... A gente foi aprovado. Muito bem. Todo mundo já chegou. Aline está ali. Tá ali. Tá ali. Tá ali. Tá ali. Tá ali. Tá ali. Tá ali. Tá ali. Ana Paula, vou entrar. Eu ou Luiz, sei? Tá ali. T.R.P. T.R.P. Tá. Tá bom. Bom, então vou começar. E os... Os... Candida. Ótimo. Então... Convido a Aline e a Candida, né? Para ocupar os seus lugares. Sem muita sanidade. Os próximos, quando enxergarem. Bom... Para me ocupar. Aline, aquele papo. Tudo juntou, né? E até o Mátrico. Surpreendo, pra gente. Tá. Por favor, agora é boa. Vão, por favor. Pessoal, por favor. Obrigada. Ok. Vou começar com Aline Cabral Muniz, que é diretora do departamento de segurança da informação. Do TJ. Porque ela é um fitreano. Ela também já está aqui. Então, concedo... Pelo tempo aqui. Quase mil ou vinte minutos para a Doutora Aline. Bom dia, bom dia a todos. Comprimento da mesa, vossa silência. Timvagador Nagybe. Doutora Cláudia. Candida. Candida, desculpa. Doutor Capadema. Doutor Cantor. É... Eu sou Aline Cabral. Servidora, analista de judiciário. Com especialidade de segurança da informação. Atualmente estou como diretora do departamento de segurança da informação. E temos a grande missão. De... Não só adequar todo o tribunal, a LGPD. Como também fazer a proteção, a segurança do tribunal. A segurança e a depesa cybernética do tribunal. Venho trazer um pouquinho aqui para os senhores hoje da minha experiência no tribunal. E falar um pouco sobre a aplicação da LGPD. E entre a segurança e a privacidade. Comptim, é umaidade. Ah, ok. Então, vou começar falando sobre os dois temas. Que são temas distintos, mais pilários da mesma cultura de confiança hoje. Que é a segurança da informação. Que tem a função de gerenciar os riscos à informação. Protegendo os dados, esses temas e processos. E a privacidade. Que hoje tem a função de... Proteger pessoas, vamos dizer assim. Gerenciar os riscos. Das pessoas decorrentes aos tratamentos das informações pessoais. A LGPD, ela não é só uma norma para a gente. Ela veio como um marco civilizatório. Para redefinir a confiança. Do estado com o cidadão na era digital. Então, proteger dados hoje para nós é mais do que... Comprar as informações pessoais. É garantir também a privacidade, a proteção do cidadão. A segurança da informação hoje, ela está tão atrelada. Isso que ela garante, inclusive, um direito fundamental. Que é o direito à privacidade. Opa, não sei errar. Desculpa. O papel do Tribunal. O Tribunal tem avançado muito a segurança da informação. No último concurso, teve analistas com especialidades de segurança da informação. Isso nos garante um conhecimento diferenciado. A gente tem que ter uma proteção, uma proteção de segurança, uma proteção de segurança, uma proteção de segurança, uma proteção de segurança, uma proteção de segurança. Um conhecimento diferenciado. São pessoas especialistas trabalhando naquela área. Tem o Departamento de Segurança da Informação. Um pouco mais de 3 anos que ele tem. E nós temos esse dever de garantir a defesa cybernética e proteger também os dados. Contamos com políticas já, atos normativos, consolidados. Nós temos comitês institucionais de privacidade, produção de dados e segurança da informação. E esses comitês têm um papel fundamental para a cultura multidisciplinar da proteção de dados. Porque o dado não é tratado só na área técnica ou jurídica. O dado é tratado como importante em toda instituição. O Departamento de Segurança da Informação, em conjunto com o nosso encarregado de privacidade, de produção de dados, o de P.O. Desembagador Marcos Andrechucci, que falou agora que há pouco, temos o dever de garantir a defesa cybernética, a proteção desses dados e o uso dos dados de forma ética. E da forma mais correta possível. Trazer transparência também para o titular de dados, de como aquele dado vem sendo tratado, armazenado e guardado no Tribunal. Para contextualizar um pouco o nosso papel aqui e como nós temos atuado, nós temos o golpe do falsa advogado, e que nada mais é do que um uso de dado público de forma indebida, que tem impactado de forma negativa na vida de várias pessoas. Esse caso tem assolado o país, não só mais os tribunais, mas também o que seria esse golpe do falsa advogado. Criminosos através de consulta pública aos sistemas processuais, eles obtêm informações dos processos, como o nome das partes, CPEF, nome, e eles entram em contato com as partes processuais, solicitando pagamento via PIX, normalmente essas solicitações, essas mensagens chegam de forma emergencial, dizendo que as pessoas fazendo um determinado PIX, eles vão receber a sua indenização que está prevista no processo. E como é que eles fazem isso? Eles pegam, na maioria das vezes, credenciais vazadas de advogadas, então eles se passam por advogadas ou escritórios de advocacia, entrando no sistema, obtendo essas informações por meio de consulta pública, e enganam as partes do processo para cometer esse tipo de golpe. Para dar mais credibilidade a essa fraude, eles utilizam falsos avarar com timbre, o time é oficial do Tribunal de Justiça, números reais do processo judicial, nome completo CPEF da parte, número dos advogados responsáveis e até mesmo os números da OB do advogado. O Tribunal entende e, nós estamos vítimas, até pela mídia, que esse caso se tornou um problema público. Antes disso, fazemos um trabalho um pouco isolado, vamos dizer assim, no Departamento de Segurança. Começamos a receber requisições ditulares de dados pelo canal da Ovidoria, referência a informações de processos e falando sobre esse tipo de golpe. E aí nós identificamos que precisaríamos melhorar os logs dos sistemas para que pudéssemos fazer uma auditoria mais completa. Por exemplo, tem a identificação do número IP que acessou o nome da pessoa, data e hora, então nós fizemos melhorias no nosso sistema de judiciários, dos logs, dos registros de logs para poder identificar o que estava acontecendo. E aí esse caso começou a se espalhar em todo o país, nós temos grupos colaborativos entre outros tribunais, e vimos que era uma reclamação entre todos os demais tribunais. O Tribunal de Justiça dos Estados Regianteiros, ele já tem implantado nos seus sistemas internos, para os usuários internos, o MFA, um duplo fator de autenticação, agora o CNJ, a partir do dia 3 de novembro, vai estar implantando também o MFA para os usuários externos acessarem, por exemplo, o sistema PJR. Isso é de extrema importância, porque hoje nós temos milhões de vazamentos de dados e credenciais de aço. No dia de ontem, teve um vazamento de 3 teras e meios de dados. Desse vazamento foram 180 milhões de credenciais vazados do Google. Estou até alerta para os senhores que estão presentes e assistindo. Recomendável alterar a senha do Google, porque normalmente usamos a senha do Google para se autenticar em várias outras plataformas. E ontem teve esse vazamento de 180 milhões de credenciais. Então, assim como teve esse vazamento de credenciais de senhos do Google, também tem vazamento de credenciais de senha de advogado. E os criminosos, eles varrem a DIP, a Dark Web, atrás dessas senhas vazadas. E essas senhas são comercializadas em canais do Telegram por R$ 100, R$ 200. A partir desses usuários, esses criminosos acessam os processos por meio da consulta pública. O Tribunal implementou também um bloqueio de consultas massivas aos processos. Essas consultas massivas, a maioria dos criminosos, eles usam robôs. Esses robôs fazem consultas e baixam todas as peças do processo. Todas as peças processuais em questões de segundo. As nossas ferramentas identificam que não é um comportamento humano. Porque, por exemplo, um humano não consegue baixar todas as peças de um processo no tempo de um segundo. E aí, elas ficam fazendo essa verificação o tempo todo para identificar se é um robô que está fazendo as consultas ou se é um humano. Além disso, foi implementado também uma limitação de consulta a processo de terceiros. Tudo isso na tentativa de minimizar o golpe do falso advogado. O que seria essa limitação? Os advogados e procuradores têm um número de consulta máximo diário aos processos, dos quais eles não estejam vinculados. Isso garante também a proteção do advogado, que tem ficado com a sua imagem manchada, infelizmente, por causa desses criminosos. Nós participamos de eventos como o lançamento da Cartilha da OAB, campanhas de conscientização no Tribunal, a nossa segurança social, a polícia que atua dentro do Tribunal de Justiça também ajuda nas investigações e até desenvolveu uma cartilha orientativa como o prevenido do golpe. Nós divulgamos, ao todo tempo, nas redes sociais, formas de como está se prevenindo do golpe, do bagado chute, com os juizos auxiliados da presidência, o doutor João Morão, Felipe Morão. Eles fizeram também, gravaram também um podcast muito interessante orientando como está se prevenindo dos golpes, porque, assim como o doutor João Felipe Morão fala, a nossa maior ferramenta hoje é a informação. E formar o usuário de como ele pode estar se protegendo, porque assim, nós fazemos toda a proteção adequada dos sistemas, mas, infelizmente, cada vez mais os golpistas se especializam para tentar burlar e tentar dilubriar a parte. Teve uma reportagem no Fantástico, no último domingo, também, que o doutor João Felipe Morão fez parte do entrevista. A parceria que nós fizemos com a OAB, com o Ministério Público de Defensoria Pública, e nós estamos com o canal direto com a Polícia Civil para ajudar, estar agilizando essas investigações. Então, a LGPD trouxe desafios, trouxe muitos avanços, como eu disse, hoje no Tribunal. Nenhum processo, nenhuma compra hoje é realizada, nenhum projeto é desenvolvido sem avaliação de privacidade, proteção de dados de segurança, mas também trouxe muitos desafios para o setor público de forma geral. Eu destaquei três aqui, que seria a cultura e a conscientização, que é garantir que cada servidor, cada colaborador entenda que o valor dos dados pessoais tem esse papel de estar protegendo os dados pessoais também. A integração entre as áreas jurídicas, administrativa e tecnológica, porque a LGPD é uma visão multidisciplinar, precisa da participação de todos, e o equilíbrio entre transparência e privacidade, porque nós temos a lei, a lei de acessão e informação, que às vezes ela meio que conflita ali com a LGPD, e isso gera muitas discussões nos nossos, durante as nossas reuniões de comitê, porque nós recebemos muitas requisições de ditulares de dados, e cada caso precisa ser analisado de forma individual, ali, de acordo com o contexto. E nós temos o desafio como missão, é com o apoio do desembagador Marco Schut, que é o nosso DPO, que é fazer a segurança da informação, proteger o Estado, a privacidade que protege o cidadão, maior desafio jurídico, que eu vejo, é equilibrar ambos sem ferir nenhum direito, e proteger dados para nós, é proteger pessoas, essa é a essência do Estado de Direito na Era Digital. Eu agradeço a sua presença de todos. Então, mas tem muita resposta aqui. Ah, tá. É muito interessante. Olha só como é que ela termina. A segurança da informação protege o Estado, a privacidade protege o cidadão, o maior desafio, mas jurídico, é político, é todo. O maior desafio hoje está em equilibrar ambos sem ferir nenhum. E mais, proteger dados é proteger pessoas, e essa é, em essência, a missão do Estado de Direito na Era Digital. Muito bem, é uma expressão linda da segurança institucional. Eu vou, quando vou partar a palavra agora, para outra responsável pelos dados, que é a Ana Paula Vasconcelos, gerente de proteção de dados da Prefeitura do Rio de Janeiro, doutor em ciências e políticas públicas, estratégias e desenvolvimento pela UFRJ, com a palavra, doutora. Olá, pessoal. Bom dia. Vocês estão me ouvindo bem. Cumprimento a todos e todos que estão aqui. Cumprimento a mesa na pessoa dos meus colegas que estão aqui presentos hoje, naquela descenda hoje, na pessoa do Falter, o Gentil convite para estar aqui fazendo essa falante. Comprimento também os colegas que estão nos assistindo ao Avionvo através da transmissão online. É um nome para exemplo, ele estar aqui hoje, peço até um pouco de desculpas pelo meu atraso, mas estava na Prefeitura, tive que vir aqui e eu gostaria de trazer para a gente entender, conversar um pouquinho hoje, os desafios da governança em privacidade e organizações públicas. E é claro que muito da minha experiência, como encarregados de dados da Prefeitura do Rio, bebe muito do exercício da proteção de dados pessoais no poder executivo, mas me parece que algumas coisas que eu vou trazer aqui hoje para a gente conversar, serem aplicáveis a todas as organizações públicas, inclusive no Poder Judiciário, nas casas legislativas, todas as instituições públicas. E o que eu queria começar trazendo de provocação, é o seguinte, não sei se os senhores e as senhores da plateia já tiveram a curiosidade de dar uma olhadinha na Lei Geral de Proteção de Dados e chegar até o final dela, que é uma lei razoavelmente grande, mas a parte que trata da Governança em Proteção de Dados, ela fica muito concentrada no artigo 50, TRLGPD, que traz uma série de dispositivos sobre o que é um programa de Governança em Proteção de Dados e os agentes de tratamento precisam implementar. E eu queria trazer a provocação para vocês de que para organizações públicas a principal diretriz para a Governança em Privacidade não está no artigo 50, está em outro lugar da Lei Geral de Proteção de Dados e eu já vou dizer a vocês em que lugar a gente vai pegar a ideia mais estratégica para implementar uma Governança em Proteção de Dados e organizações públicas. Então, queria começar falando um pouquinho do artigo 50, ele vai lá trazer os elementos do programa de Governança em Privacidade inclusive lá no Parágrafo II, nos seus incisos e alíneas, ele vai dizer o que é que um programa de Governança tem que ter minimamente, que deve ser demonstrado, tem que demonstrar o comprometimento do controlador, tem que ser aplicado a todos os usos de dados de uma organização, tem que ser adaptado a estrutura, a escala ao volume, tem que estabelecer salva-guardas adequadas com base em um processo de avaliação sistemática de riscos, tem que contar com planos de resposta à incidência e tem uma série de dispositivos. Porém, o legislador não desenhou ali na legislação o que eu considero que seja os elementos essenciais para a jornada de conformidade, a proteção de dados pessoais, de qualquer organização pública. E que elementos são esses a meu ouvir? São cinco elementos pessoal e não estão na lei, mas me parece que se aplicam a quaisquer organizações públicas, independentemente do poder, doente, do escopo da escala, precisam ser definidos cinco elementos principais. O primeiro seria a definição dos atores-chave e as suas competências. Ana, quem são os atores-chave para um programa de conformidade em proteção de dados e privacidade de qualquer organização pública? Claro que o encarregado de dados tem um papel muito central nessa discussão e não poderia ser diferente. A legislação vai dizer que o encarregado de dados é o canal de atendimento, mas é possível que o controlador estabeleça outras atribuições para o encarregado de dados. Por isso que a gente brinca, Walter, que o encarregado de dados muitas vezes é o sobrecarregado de dados, porque em geral ele é o canal de comunicação sim, mas é muito frequente, principalmente em organizações públicas, que ele acumule funções. Então ele é encarregado e ele é o riso, ele é encarregado e ele é o responsável pela segurança de informações, ou ele é encarregado e atua na segurança da informação da organização. E essa sobreposição de funções, inclusive, acende uma luzzinha amarela para as organizações públicas, porque a Agência Nacional de Proteção de Dados, MPD, na sua resolução 18 de 2024, estabeleceu algumas diretrizes de conflitos de interesse, que são bastante delicadas de se aplicar em organizações públicas, já que é muito comum que o encarregado seja sobrecarregado. Mas muito bem, supondo que o encarregado tenha esse papel muito primordial dentro da instituição, onde exatamente ele vai atuar? Ele vai, como diz lá a resolução 18, prestar assistência e orientação na elaboração dos documentos, ou ele vai efetivamente colocar mão na massa e ajudar na elaboração das documentações necessárias para caminhar em direção à conformidade. Essa diretriz tem que estar claramente colocada. Existem organizações públicas, em que ele é encarregado, ele lidera de fato o esforço necessário para caminhar à conformidade da LGPD. E existem organizações em que ele é encarregado a consultar. Então, esse desenho com essas atribuições tem que estar claramente definidas. Além do mais, precisa identificar em que estrutura organizacional o encarregado vai estar designado. Será que o encarregado vai ficar numa assessoria de um gabinete, numa assessoria de um magistrado? Será que ele vai ficar dentro de uma unidade responsável pela segurança da informação? Isso precisa estar claramente posto. E por fim, a gente tem observado em muitas organizações públicas que o encarregado de dados em geral não trabalha sozinho. Seguindo aquele ditado conhecido de que o mandorinha só não faz verão, isso vale super para o serviço público, né minha gente? Então, a gente precisa também desenhar algum tipo de estrutura colediada que vai dar suporte para a atuação do encarregado e que vai efetivamente montar as documentações necessárias para caminhar à conformidade da LGPD. Imaginem vocês, um encarregado sozinho responsável por fazer os relatórios de impacto em proteção de dados de uma secretaria de Estado de saúde, ou de um tribunal de justiça do Estado, ou de uma assembleia legislativa do Estado Rio de Janeiro, ou de uma câmara dos vereadores, um encarregado sozinho. É absolutamente impossível. É uma grande empresa, uma grande instituição. Perfeito. E então a gente criar essa estrutura colediada para dar suporte à atuação dele é muito importante. Daí os desenhos dos comitês de proteção de dados. Eu tenho um colega no serviço público que diz assim, olha, a primeira coisa que você faz quando você não quer que uma coisa anda de pra frente é criar um comitê. Apesar da piada, a verdade é que se o comitê nada é que vai andar, porque vão existir situações de decisões difíceis, o encarregado pode apenas trazer as ponderações à luz da LGPD, mas alguma estrutura organizacional do agente de tratamento é que vai ter que tomar decisão. Certamente um secretário de Estado não entende muito de LGPD, assim como um presidente tribunal, assim como um presidente em uma casa legislativa. Então você precisa ter uma estrutura colediada com competências para lidar com essas questões, para que essas estruturas, assim, essas pessoas possam levar essas questões adiante. Querem ver um ponto? Incidente de segurança de dados. A agência nacional de proteção de dados trouxe lá as diretrizes de quais são os elementos passíveis de comunicação de incidentes. Tem que cumprir um critério geral, tem que ter pelo menos um dos critérios específicos, tem que levantar uma série de informações. Ok, quem tomar decisão se aquele determinado incidente cumpri os requisitos da diretriz da LGPD? Mais uma vez, você vai deixar para o presidente do tribunal decidir isso? Onde ele vai tomar esses? É um secretário de Estado de Saúde? É um presidente de uma casa legislativa? Evidentemente não. Por isso uma estrutura colediada com profissionais que estejam se qualificando para isso, para que ele sim, diante dos elementos trazidos no incidente, tomar uma decisão. É passiva de comunicação ou não, elaborem as documentações necessárias. É claro que é um encarregado de dados, quem vai fazer o reporte para LGPD. Mas ele não pode tomar essa decisão sozinho, porque frequentemente é uma decisão muito difícil. Então, falei que eram os cinco elementos importantes que nos estavam do alívio. Já dei o bisudo primeiro, que são os atores-chave em suas competências. O segundo elemento é estabelecer claramente quais serão as ferramentas de trabalho para caminhar para conformidade. Quando eu falo ferramentas, o que eu quero dizer é quais são as ferramentas digitais para montagem das documentações necessárias. A gente sabe que existem muitas ferramentas de mercado de excelente qualidade, que podem automatizar uma série de processos e inclusive automatizar a elaboração de certas documentações relativas à conformidade LGPD. E ótimo. Existem de fato ferramentas excelentes, baseadas em ah, é ótimo. Mas em geral, as organizações públicas, principalmente, ou elas desenvolvem uma solução dentro de casa, ou elas vão partir para uma solução mais caseira, que é a utilização de minuto de documentos que já existam disponibilizados publicamente. E aí, eu me refiro aos documentos disponibilizados pela Secretaria de Governo Digital do Governo Federal, que é um ministério da gestão da inovação, que desenhou um programa de proteção de dados de segurança e informação, o PPSI, que contém mais de 35 documentos com modelos disponíveis gratuitamente online para que qualquer entidade publica possa baixar e utilizar. São modelos ótimos, assim como os sistemas disponíveis em mercado são ferramentas excelentes também. O ponto só é que precisa ficar claro que todo mundo vai trabalhar do mesmo jeito. Porque se você tem dentro de casa, por exemplo, um tribunal, tem suas diversas unidades organizacionais e internas, e cada um resolver montar seus documentos a sua maneira, isso vai se tornar uma torne de babel absolutamente ingovernável. O mesmo vale para o poder executivo, com as suas, com seus ordens e antigades públicos. Imagina-se, cada Secretaria falava em contratar ou desenvolver seu próprio sistema, se torna absolutamente ingovernável. Então, a gente precisa pactuar, quais são as ferramentas a serem utilizadas, e uma vez pactuado, todo mundo segue nela. Os servidores que vão atuar, os encarregados de dados precisam ser qualificados para utilizarem aquelas ferramentas, quaisquer que sejam. Se for um planejador de Excel, se for um software todo envolvido em A, tanto faz, desde que isso esteja pactuado dentro de casa. O terceiro elemento a me ver, diz respeito ao desenho de processos, e quando eu falo processos, eu quero dizer processos de trabalho. Montar essas documentações dá um trabalho bastante considerado. Eu já passei pela elaboração de relatórios de parto em proteção de dados no poder público, e eu garanto os senhores que têm uma quantidade substantiva de discusão para sair com documento em uma forma final. Todos eles prespõem algum nível de discusão e algum nível de validação interna das documentações. E é por isso que esses processos de trabalho têm de estar mapeados e desenhados para todo mundo ter clareza do que vai acontecer. Especialmente, Walter, aqueles relativos à comunicação de incidentes. E quando o incidente acontece, eu gosto de dizer que é um barato a voa, porque só as baratas se entendem. Todo o resto, as pessoas estão gritando em desespero. E é verdade, porque é aquela confusão. Tem gente que acha que tem que comunicar, tem gente que acha que tem que resolver logo, tem gente que acha que tem que documentar. E é verdade que tudo tem que acontecer ao mesmo tempo. E se esses processos de trabalho não estiverem claramente definidos, as pessoas vão se perder. Isso vale para a comunicação de incidentes, vale para a elaboração do roupa, ou inventário de dados, como queiram. Isso vale para a elaboração do RIP de todas as documentações necessárias à conformidade. Tente estar claro quem vai fazer o que e em que prazo e quem vai validar. Porque se isso não estiver claro, vai ter uma certa confusão dentro de casa e aí esses esforços estacionam e nada avança. Então, mencionei os atores-chaves, mencionei as ferramentas. Mencionei a importância de mapear e desenhar processos claros de trabalho. O meu quarto ponto é a necessidade de pactuar um plano de ação. E quando eu falo pactuar, senhoras, eu quero dizer que não apenas há alta gestão, precisa comprar o plano de ação, como também isso tem que descer top down para todos os colaboradores da organização, para que eles saibam que todo mundo vai contribuir um pouquinho com aquele esforço. Por isso, um plano de ação com atividades claramente definidas, prazos para entrega. E, como eu mencionei anteriormente, quem vai fazer a validação em etapa final. Se isso não estiver pactuado dentro de casa, as organizações públicas de uma forma geral têm tantas outras atribuições que essa da proteção de dados acaba sempre ficando em um segundo ou terceiro plano. E é por isso que tem que ter o plano de ação claramente pactuado, porque se isso não estiver com um prazo definido, as coisas vão ficando, vão sendo empurradas pela barriga e nada funciona. E o meu quinto ponto, pessoal, e é meu ver, é o mais importante, é o quinto ponto da Governação de Proteção de Dados Pessoas de Respeito às Pessoas. Eu gosto de dizer que serviço público significa servir ao público. Isso significa pessoas trabalhando para servir pessoas. Esse é o ponto principal. Isso, independentemente de seu poder judiciário, poder legislativo, poder executivo. E, portanto, o sucesso de um programa de Governança em organizações públicas depende, fundamentalmente, da gente tocar o coração dos nossos colaboradores para que eles trabalhem com a gente, cada uma sua respectiva seara de responsabilidade para avançar na conformidade elegeral de proteção de dados. E aí, meus amigos, é preciso ter estratégia. Que eu quero dizer? A gente vai conversar com nível estratégico de uma organização usando um tipo de linguagem. A gente vai conversar com o corpo jurídico usando outro tipo de linguajar. A gente vai conversar com os profissionais das atividades administrativas de área meio, o nível de conversa é outro. E para aqueles profissionais que estão na linha de frente fazendo atendimento ao cidadão, que a gente se vê na literatura, que se chama de burocratas de nível de rua. É aquele que está lá no ponto. É o médico no colcho de saúde, é o assistente social no CRAIS, é o professor nas escolas, é o fiscal que vai fazer a verificação da recadação de PTU, é quem está na linha de frente de danco com o cidadão. É o profissional na serventia das várias judiciárias atendendo aos advogados, as partes. Esses profissionais também têm que estar se mobilizados a legislação de dados. Mas a gente não pode chegar para conversar com eles, volta dizendo assim, olha, a legislação de dados é inspirada no GDPR e ele traz elementos e a resolução de 18 da MPD não vai funcionar. Para a gente conversar com esses profissionais de linha de frente, a gente tem que ter uma estratégia diferente e a linguagem tem que ser inteiramente outra. A gente tem que entender para o universo de atendimento, interestar e trazer a visão, os valores da proteção de dados pessoais para o chão de fábrica dele. Então, se ele está atendendo a um posto de saúde, a gente vai adaptar as situações para o posto de saúde. Se a gente vai conversar com um profissional de uma serventia de uma vara judicial, a gente vai trazer para a realidade deles atendimento aos profissionais da área jurídica. Se ele está, por exemplo, numa casa legislativa, é claro que os acessores dos parlamentares vão a fazer atendimento, eles também têm que ser civilizados, mas a linguagem tem que ser diferente. Por isso, meus amigos, falar com pessoas sobre pessoas é uma estratégia fundamental da Governação em Proteção de Dados. E aqui eu quero convidar vocês a relembrar o que eu falei no começo da minha fala. A principal diretriz da Governação em Proteção de Dados não está no Activo 50 e não está mesmo, porque quando a gente está falando em organizações públicas, a gente tem que ter três elementos muito fundamentais. E isso está num livro chamado Senoras, Porretes e Sermão. Como construir políticas públicas nas áreas dos setores públicos? O autor é um autor, Everton Wedumby, um autor de Sobrão Difícil. Ele diz o seguinte, toda estratégia de iniciativa de uma organização pública, ela precisa ter cenoras, porretes e sermões. A cenora é o estímulo, é o que você vai oferecer em termos de vantagens e materiais para convencer as pessoas a trabalharem na sua direção. Em geral, são instrumentos de natureza econômica. Então, eles são incentivos ou despontos ou taxas, de forma a facilitar as ações. Mas você também tem que ter algum tipo de estratégia de porrete. Isso significa que é ter algum tipo de instrumento de coerção e regulamentação para que aquele que se desvida a conduta possa ser punido e ser exemplar para a gente punido para servir de referência para os outros. Mas o ponto mais essencial não é nem a cenora e nem o porrete. O ponto em que você vai ganhar a sua ação pública é através do sermão. E o que ele diz do sermão é o poder de persuasão. É a capacidade que você tem de tocar o coração das pessoas e influenciar o comportamento delas ainda que não tenha nenhum tipo de atuação estatal na direção dela. Ela vai fazer porque ela acredita. E por isso, pessoal, isso constrói uma conduta ética em um senso de comunidade que nem a cenora e nem o porrete vai ser capaz de fazer. Aquele agente público vai se tornar um emissário da LGBT, independentemente de qualquer pessoa cobrar ele. Por isso, e aí eu volto ao meu argumento inicial, a diretriz mais importante da Gov. Proteção de Dados em áreas públicas não está no artigo 50. A diretriz mais importante da Martíria I do LGBT. Quando a Lei Gerais de Proteção de Dados diz que o objetivo é proteger o direito fundamental de liberdade, privacidade, livre e desenvolvimento da personalidade, principalmente em ambientes digitais. Porque se a gente for capaz de convencer as pessoas de que elas não estão só cumprindo uma lei ou porque elas estão evitando uma sanção, mas que elas estão atuando para construir um ambiente mais seguro, mais ético, mais protegido, para ganhar a confiança do cidadão, essas pessoas vão estar do seu lado, qualquer que seja o geritriz que vocês coloquem para ela. E esse é o elemento fundamental que a gente tem que ter para a Proteção de Dados Pessoas e Organizações Públicas. Essa é a minha fala que eu gostaria de deixar com vocês hoje. Fico à disposição para comentários e dúvidas. Muito obrigada. Uma pergunta que não quer calma. O que você fez, doutorado? Eu fiz doutorado na UFRJ, no programa de Polícipes Públicas e Strategias de Desenvolvimento. Bem, já que ouvimos o poder, as duas, então vamos ouvir aqui a candidada Diana Terra, presidente da Comissária de Proteção de Dados e prevoce da UAB. Boa noite. Obrigada, meu microfone. Tá ligado. Boa noite, atuados. Eu quero acompanhar a mesa aqui na pessoa do desmagador, Najib, que me rolou com esse convite. Estou aqui do lado do Walter, que é um colega, o nosso vice-presidente da Comissária de Proteção de Dados. E Letícia, Ana Paula, que eu quero já parabenizar pelas brilhantes exposições. Aqui, como a última pessoa a falar, antes da hora do almoço, é sempre muito ingrato. Ah, mas tem as perguntas ainda, hein? Pois é, não tem problema nenhum. E me copia aqui trazer talvez a minha ideia, é falar um pouquinho agora das dores da advocacia com relação a LGTD, representando aqui a UAB, como o presidente está começando a produzir das privacidades. Como é que nós estamos tendo, quais são os desafios que nós, advogados, estamos enxergando desmagador com relação à LGTD. E eu trouxe aqui uma reflexão, que é entre a cultura de conformidade e a efetividade dos direitos. E eu separei três desafios para nós falarmos hoje, que são aqueles que, na minha opinião, nesse momento, estão mais afetando o nosso dia-a-dia como advogados. E eu sou, inclusive, uma advogada atuante na área da LGTD. Eu trabalho, assim, no escritório que nos especializou no tema. Então, a gente tem realmente enfrentado exatamente muitos desafios com relação a essa legislação. Agora passo a forma aqui. Posta. Espera aí. Isso. Para frente, aperta aqui, né? Nós vivíamos, a primeira coisa que eu digo é uma mudança, uma ruptura de paradigma. Até no passado, o que que os dados eram? Uma simples marcadoria. Não é? Uma simples marcadoria. Os dados eram tratados e a preocupação era somente do ponto de vista operacional. Se preocupava como é que a gente ia trabalhar os dados, processar os dados, arquivar os dados, os dados eram algo como uma mercadoria. E o que que a LGTD trouxe? Trouxe essa ruptura, né? Os dados passaram a serviços como uma continuação da nossa personalidade. Então, existe uma mudança grande, uma ruptura cultural, enorme com a LGTD. E eu gosto sempre de fazer um paralelo. E aí, eu me lembro que exatamente há 32 anos atrás, eu estava hoje vindo para cá e lembrei que há 32 anos atrás, em Bagador, eu estava nos bancos da Escola da Magistratura do Rio Grande do Sul, da Júri, que eu tenho uma lembrança logo que me formei e fiz a Escola da Magistratura lá. E foi aonde eu digo que aprendi, efetivamente, né? E exatamente foi em meados de 92. E aí, a gente tem Córdia de Defesa do Consumidor de 1990. Então, eu me formei em 91 e não lembro exatamente até de ter tido muitas aulas sobre Córdia de Defesa do Consumidor. E isso provavelmente deve estar acontecendo também com muitos alunos com relação à formação na faculdade agora, com relação à legislação de proteção de dados. Então, isso é algo que eu chamo a atenção, exatamente essa preocupação que nós temos. Eu sempre trago, Walter, esse paralelo entre Córdia de Defesa do Consumidor e Córdia de Defesa do Consumidor. É entre Córdia de Defesa do Consumidor e LGPD. Porque que o Córdia de Defesa do Consumidor foi o primeiro cumprimento de paradigma que nós tivemos, um grande cumprimento de paradigma que aconteceu em 1990, no momento em que é consumo desenfreado, pós-constituição federal, e não tinha nenhuma regulamentação com relação a isso e foi uma grande roupitura. E eu entendo que, na minha opinião, foi muito importante o CDC, que são três décadas de CDC, porque abriu um caminho agora para a gente trilhar com relação à LGPD. Agora temos muitas diferenças para enfrentar e vou falar sobre isso. Ah, desculpa. Eu trouxe três desafios que eu identifiquei como importantes para nós enfrentarmos. O primeiro desafio, a questão cultural e mentalidade. O segundo desafio, como nós vamos trabalhar os dados sensíveis e as novas tecnologias. E o terceiro desafio que eu enxerguei foi a fiscalização e responsabilização. Entendo que são muitos desafios, né, Walter? Muitos desafios, mas eu separei esses três, em razão até do tempo que nós temos. E nós íamos passar aqui vários dias falando sobre desafios da LGPD. Que eu entendo que, apesar dos cinco anos de vigência e de um desafio, os desafios aumentaram. Cultura e mentalidade. Ana Paula falou bastante sobre isso, eu gostei muito da sua fala com relação ao tema. E aí eu enxergo duas situações. Quando eu falo de cultura, eu estou falando que a população brasileira e o Walter deve estar coitado. Não aguenta mais o risco, porque eu falo isso em todas as minhas falas. Eu falo sobre isso o tempo todo. A população brasileira ainda não conhece a LGPD. Não, não conhece. E aí a gente não está falando de pessoas que não são letradas, pessoas mais humildes, enfim. A gente está falando de muitas pessoas, inclusive de nível universitário, pessoas formadas. Inclusive de esmagador pássico, muitas vezes até os advogados. Ouviram falar da LGPD, mas não conhecem. E eu digo o seguinte, não se pode falar de LGPD sem falar de Código de Defesa do Consumidor, porque todo consumidor é titular de dados. Mas nem todo titular de dados é consumidor. Então, quando a gente fala de titular de dados, a gente tem toda a população brasileira é titular de dados, sem excessão. Os assinados são como titular de dados. Mas a população desconhece ainda o tema. Eu sempre falo isso e repetitiva, talvez. Eu sempre falo para as pessoas, desafio vocês a hoje no almoço, aonde vocês estiverem, olhar para a pessoa da mesma lado. Pode ter sorte de ser alguém que tenha assistido aqui a palestra, algum conhecedor do tema. Mas pessoas assim comuns, se elas conhecem a LGPD, aí elas vão dizer que ouviram falar, mas aí muitas vezes elas dizem que é com relação às questões digitais, compras de... As pessoas ainda têm um entendimento muito, muito, muito vago sobre o assunto. Agora, quando você pergunta de esmagador para qualquer pessoa, a mais humilde que seja, uma pessoa, a não-fabeta funcional, se ela conhece o Código de Defesa do Consumidor, ela vai lhe responder que sim. Ela pode nunca ter lido, ela pode nem saber ler direito, mas ela conhece o Código de Defesa do Consumidor, porque já está introjetado na nossa sociedade. Então, as pessoas, se você perguntar, você conhece um direito como consumidor, ela vai, talvez não sabe se expressar também, mas ela vai citar dois ou três de pronto. As pessoas conhecem esse direito. Agora, se você perguntar para as pessoas em geral, se elas conhecem um direito como titular de dados, elas não vão conhecer na sua grande maioria, não vai conhecer. É claro que a gente está falando de uma legislação que tem aí sete anos. Ainda é um período muito curto. A gente vai precisar maturar o tema como no momento precisa. Eu estava até dando uma pesquisada qual é o tempo de maturação, de uma legislação de esmagador. Não encontrei. É bastante relativo isso, bastante relativo. Mas eu entendo que existe uma necessidade de se levar esse conhecimento, e eu tenho batido muito isso na nossa comissão, inclusive a gente está trabalhando. Assim que assumi a posição na comissão, uma das primeiras coisas que eu conversei com o Walter foi falta. Vamos criar um grupo de trabalho focado no titular de dados. Porque eu percebia muito que o tema da proteção de dados estava sendo muito tratado sempre num cenário acadêmico. Discussões muito acadêmicas. Se você fosse olhar na imprensa, por exemplo, os assuntos, as reportagens que saíam sobre o tema, você sempre via em jornais muito especializados, o valor econômico. Sim, o valor, excelente lembrança. O valor econômico, o estadão, a folha, enfim. Você não enxerga hoje. Ainda é muito carente na mídia, um pouco mais popular como se diz se tratar o tema. Você não enxerga esse tema sendo tratado. Então não chega na população o assunto. E eu dizia sempre, no início, quando a gente estruturou comissão, precisamos falar com as pessoas. Mas precisamos falar com as pessoas, e pegando o que a Ana Paula falou, de uma maneira que elas entendam. Então a gente está até há muitas semanas trabalhando uma cartilha em desembargador. E a nossa grande dificuldade é que essa cartilha, porque às vezes a gente fica, como é que fala, cego de tanto ver. Essa cartilha, quando a gente olha e a gente lê, que eles temos, para nós aquilo já é tão... Parece tão simples, mas eu digo o seguinte para as pessoas que estão trabalhando nisso. Pegue essa cartilha e dê para sua mãe ler. Sua mãe, claro que ela não pode ser advogada. Dê para sua mãe ler, dê para sua tia, dê para a pessoa que trabalha na portaria do seu prédio. Dê para a pessoa que lhe auxilia nas suas atividades domésticas. Se ela entender o que é um titular de dados e minimamente quais são os direitos, a cartilha está aprovada. Então nós precisamos falar com a população. E eu digo mais, agora olhando o ponto de vista do advogado, que atua, principalmente com consultorias na área da proteção de dados. Eu digo, agora falando com a advocacia, eu sempre digo o seguinte, para nós o maior concorrente não são as outras assessorias de proteção de dados. Não somos outros advogados que tratouam com isso. O maior concorrente hoje que nós temos é a ignorância ainda da população. Porque no momento que a população se empoderar dos seus direitos como titular de dados, provavelmente essas empresas netes em marcador que ainda estão para passo de tartaruga para fazer adequação, elas vão ter um pouco mais de urgência. Uma experiência que eu trago aqui que eu acho que pode ser interessante compartilhar, hoje chega no meu escritório, empresas buscando consultoria na adequação do LGPD, muito preocupadas com a sua manutenção no mercado porque estão sendo cobradas de terceiros nas suas contratações com relação à conformidade. Então, a 90% hoje dos clientes que chegam no meu escritório é em razão de necessidade de renovar contratos, de estar competitivo no mercado, de poder participar de licitações, ou alguns, até porque elas estão sendo fiscalizadas pela NPD. Mas eu não tenho identificado nas pessoas que procuram a nossa consultoria, empresas preocupadas simplesmente de compreendidização porque eu tenho que prestar contas ao titular de dados. Você não escuta esse discurso. Então, aí eu falo da mudança de mentalidade. As organizações não estão enxergando esse valor, não estão enxergando esse valor. Enfim, é uma mudança cultural que tem que ter por parte da população brasileira e por parte das empresas. Então, esse seria o primeiro desafio que eu enxergo. Já falei dessa estrada que o Core Defesa do Consumidor trilhou, uma estrada longa, mas que hoje, como eu disse, não existe ninguém que não conhece o Core Defesa do Consumidor. Quando comecei a trabalhar, eu sou de Porto Alegre, quando vim para o Rio de Janeiro, comecei a trabalhar. A uns 28 anos eu era gerente de jurídica da Lozão e isso foi em meados de 97, 96, e era aquele boom das ações de consumidor. Então, realmente, nós tínhamos ações do Iapó que eu o fui. E uma das grandes preocupações que se tinha era com relação a ter uma jurisprudência mais uniforme, mais uniforme com relação ao tema. E aí eu estou vendo lá a doutora Edmer. Vou lhe contar que o primeiro lugar que eu viajei como gerente da Lozango foi para São Luís do Paranheu. O primeiro lugar que eu fui fazer foi lá para fechar um acordo que a empresa estava fazendo, porque realmente eu fazia gestando Iapó que eu o fui. Então, a gente tinha aquele boom das ações de defesa do consumidor. E até desimmagadores, uma dor deve lembrar que as pessoas na época torciam para ter uma negativação endevida, uma permanência endevida na SPSM no CERASA, porque os valores das endenizações... A astronômica, uma vez em Magador, em uma defesa, eu oriantei um escritório que prestava a se sorrir para nós, que juntasse uma jurisprudência, porque a condenação era o seguinte, o desculpo pedido era de R$ 100 mil e tal, e tinha jurisprudência de pessoas que tinham perdido membros com valores menores. Então, realmente, as pessoas, eu vou dizer o seguinte, enriqueciam com relação às endenizações, então se enriqueceu muita gente, enriqueceu, digo, mais muita gente ganhou dinheiro, não só a população, mas também muitos advogados. Então, realmente, até que se chegou nesse momento em que isso foi apasiguado, não só em razão dos entendimentos, da jurisprudência, mas também porque hoje a maioria das empresas, eu acho que grande maioria, pelo menos já está introjetado que os consumidores têm direito e eles gritam pelos seus direitos. Mas existe, quando a gente fala de mudança de mentalidade, eu estava pensando muito nisso hoje de manhã, e que é algo que é uma reflexão que eu ainda não tenho essa resposta. Quando a gente fala do interesse do consumidor, a gente sempre vê um reflexo do ponto de vista, um reflexo do ponto de vista monetário, do oi no bolso, ou porque ele comprou uma geladeira, a geladeira não está funcionando, ele precisa trocar, ou porque teve uma falha no fornecimento nele de elétrica e queimou o aparelho dele, ou porque ele foi negativado e não consegue continuar comprando no crédito, então você sempre vê um adorno bolso. Será que o titular de dados, que as pessoas conseguem perceber essa mesma dor, quando a gente fala que, na verdade, o que está sendo atingido com relação a LGPD, o que a gente está protegendo é a privacidade? Será que se consegue ter essa mesma sensibilidade com relação a essa dor? Porque a gente não tem hoje, em vez de condenações, em valores voltosos. Nem mesmo a NPD ainda está, no caso da São Sons, sendo valores elevantes, mas as ações individuais não têm valores, que são algo que chame a atenção. Até teve uma decisão recentemente com relação ao vazamento da empresa XP. Em primeira instância foi condenada a empresa em 8 mil reais, o Tribunal de São Paulo reduziu para 2 mil reais e eu até achei que a redução foi muito, acho que 2 mil reais. Na verdade, a pessoa teve os seus dados expostos, não só os dados, mas os valores da conta e uma série de informações bastante financeiras. Eu achei, inclusive, que esse valor foi muito irrisório diante da exposição. Talvez até do ponto de vista pedagógico, que pudesse ser sido um pouco maior, na minha opinião. Mas, voltando ao que eu estava dizendo, eu também penso que, além das pessoas terem conhecimento dos seus direitos, eu me questiono, será que, apesar desse conhecimento, a população vai enxergar valor nisso? Porque a gente está falando hoje de uma população e de uma sociedade que se expõe 24 horas por dia nas redes sociais. Então, como é que está esse entendimento com relação à privacidade? As pessoas se expõem 24 horas por dia nas redes sociais, passando uma série de informações. Então, esses são dilemas que a gente vai ter que enfrentar. Eu tenho a impressão que vou continuar tendo clientes preocupados em manter seus contratos, em razão de conformidade compláce. Principalmente porque hoje você não se relaciona com nenhuma empresa estrangeira, se você não tiver um programa de conformidade adequado. Mas eu ainda me pergunto como vai ser mesmo daqui a dez anos essa percepção da população com relação a esse valor. Porque, diferente de uma ligação em devida, talvez você não tenha um sucesso econômico na sua demanda. Então, é uma conscientização que a gente ainda vai ter que experimentar. Talvez as pessoas um pouco mais letradas, um pouco mais cultas, um pouco de conhecimento a mais, que se preocupam com toda essa vidilância e com toda essa exposição dos seus dados. Então, é isso que eu tenho uma preocupação maior. Mas eu não sei se a maioria da população brasileira vai ter essa preocupação, até porque, como a gente diz, as pessoas se expõem 24 horas por dia e isso está, inclusive, virando um caso de saúde pública, patológico, né, gente? Eu nunca imaginei que, passado aí 30 anos, estou lembrando da época que eu me formei em 1991, hoje a nossa vida digital, os meios digitais, fosse acabar, em muitos casos, sendo um caso de saúde pública. Eu estou pensando também sobre isso. É impressionante, né, que virou um caso de saúde pública. Vamos lá. Grande. Posso só dialogar com isso que você falou? Isso que você estava dizendo da superexposição nas redes, né? Eu ouvi uma fala do Fabrício Madruga, que é o responsável pela fiscalização da NPD, e ele estava dizendo, uma analogia muito interessante, ele disse assim, considera as suas dados pessoais como se eles fossem joias. É claro que você quer usar seu relógio mais bonito, sua joia mais bonita, em um momento oportuno para você ser vista. Mas você não vai usar seu cordão de ouro para ir a praias para acabar no domingo e se expor a perder. Então, eu acho que essa calibragem de o que é oportuno de se expor nas redes sociais, se expor publicamente, é que me parece que falta ao brasileiro de um pouco a um geral, né? E me parece que isso diz respeito à cidadania digital. A gente tem algum como a compreensão de como exercer a cidadania no mundo físico, de ter que as leis, de atravessar a faixa de pedestres, de pagar os impostos, não jogar a lista na rua. Mas quando o comportamento no ambiente digital, eu acho que as pessoas estão muito perdidas do que que exercer a cidadania no ambiente digital. Exatamente. E me parece que a gente não tem essa calibragem nem entre as crianças e adolescentes, nem entre os adultos e nem entre os idosos, que são uma população muito vulnerável a golpes, não é à toa que a gente está livre sempre de medigolpes. Então, eu acho assim, o diálogo que a gente precisa ter é como a gente constrói a cidadania digital para esses diferentes nichos de pessoas. Porque a gente vai ter que aprender a ser cidadão também no ambiente digital, como é que a gente se protege? Um desafio, né? Perfeitamente. Você falou uma coisa que eu até tenho um pensamento. A gente está sempre ganhando umas ideias malucas. A questão do idoso é algo que me chama muita atenção. Sempre me incomoda muito quando eu vejo essa quantidade de golpes que os idosos estão sofrendo. E a gente vende uma sociedade, eu me lembro da minha mãe, já falisse das cinco anos, que ia ao banco, né? E o banco, porque tinha um relacionamento no banco, e ir ao banco era um momento de sair de casa, de se arrumar, você está lá tomar café, conversar com o gerente. Era uma interação social importante, inclusive o idoso. Hoje em dia você achar uma agência do banco, é uma loucura, né? Você não lá tinha uma agência do banco. E outra coisa, eu sou cliente do Itaú. Eu também. Cada semana, não é desembagador, você apresenta um gerente para mim. Eu não sei mais quem é o meu gerente, porque cada semana a pessoa fala e fala assim, agora eu sou seu gerente. Então, assim, antigamente você tinha uma relação de anos com o gerente. Então, enfim. Permito só contribuir com essa ideia. Eu mostrei. Essa vida digital é terrível, né? A agência bancária é coisa que a gente não vai. Aí eu mostrei o celular com o aplicativo do banco Itaú e estava lá gerente. Olha só que moça bonita, a gerente. O cara só faltou me bater. Na Gíbia você não entende nada. Você não está vendo que ela é uma robô. Exatamente. A gente fala com máquina, mas é triste, né? Eu sou pouco altifestiva, eu acho muito triste. Mas o que acontece? Então, principalmente os idóas, eles estão muito sujeitos aos volves. Isso é motivo até de mais uma palestra. Eu penso, eu tenho um pensamento, e tomara que ninguém aqui de Banco Me Scoot, mas que os bancos deveriam ter uma obrigatoriedade de reservar uma parcela de recursos para investir em educação digital dos seus clientes. Mas algo efetivo mesmo e algo principalmente que dialogasse com o idoso. Porque você vê alguma propaganda, alguma coisa, mas eu não vejo nada que dialogue com o idoso. Então, isso deveria ser obrigatório. Então, essas plataformas como o Banco Me Scoot e outras instituições que migraram quase que 100% para o mundo digital e a pandemia adiantou bastante esse processo, então, essas plataformas deveriam ter uma obrigatoriedade legal de investir parte do seu orçamento na educação digital. Então, acho que isso é um desafio enorme, é uma ideia que a gente tem, mas eu acho que faz sentido. E estamos falando da virada cultural, da virada de mentalidade, e pegando uma carona de novo na palma que você falou, o que faz falta nessa virada cultural? O que falta não acontecer, né? Eu acabei de falar a educação digital cidadã. Então, entendo que deveria ser uma obrigação das empresas, não só das empresas, mas o Estado sim tem uma parcela também importante de obrigação, mas talvez das empresas terem uma parcela dos seus recursos focados nessa educação digital. Transparença, acessível e linguagem simples, gente, pelo amor de Deus, se você vai ler as políticas de privacidade, aquilo ali, para mim, que sou uma estudiosa do assunto, um dito no assunto, muitas vezes eu tenho que ler duas ou três vezes, se eu puder entender o que está escrito ali. Então, eu acho, vagadô, que primeira obrigação que deveria ter, e aí a gente teria que pensar como fazer, ou talvez a legislação nos ajudar com relação a isso, é uma obrigatoriedade dessas políticas serem amistosas, simples, transparentes, porque simplesmente é claro que a pessoa sai clicando em aceitar porque não tem condições de ler aquilo ali, não tem a mínima condição. Então, é como se diz, acho que o meu telefone está falando, para a Inglês Ver, aquela política totalmente para a Inglês Ver. Ainda tem agora algumas empresas que fazem algo que provavelmente o jurídico orientou, que você tem que rolar aquela barra toda para depois clicar no aceitar. Talvez, há cinco minutos, eu sou terrível. Talvez aquilo ali é uma maneira de me digar, mas eu entendo que tem que ser visual, as políticas têm que ser mais visuais. O exemplo institucional, a gente vê, o Insta... Será que o Kitt, portar o meu microfone, está funcionando normal? E mecanismo de defesa, porque eu falo muito, mecanismo de defesa acessível. Eu entendo que mesmo hoje, aquele titular de dados que já sabe os seus direitos, que já é um milagre, ele ainda está confuso de onde recorrer. Porque... Eu ia falar mais adiante, mas vou adiantar. Quando você olha para a NPD e aqueles que conhecem, que existam a NPD, você sabe que você pode ter um propósito portal, você pode fazer uma denúncia para a NPD, mas a NPD não vai fazer uma fiscalização individual, porque a Cândida não teve lá acesso aos seus dados. Então aquela fiscalização ali vai acontecer de uma outra forma. Então ela fez a denúncia. Ok. Mas eu entendo que o titular não se tem... Não tem a percepção de que foi atendido. Então nos resta, nos restos judiciários, né? Que espero que não comece a acumular centenas de milhares de demandas com relação a isso. Eu não quero deixar de falar rapidamente. O segundo desafio que eu enxergo, vou deixar aqui uma reflexão, porque não dá tempo de a gente falar muito sobre isso, é como nós vamos tratar os dados sensíveis diante das novas tecnologias. Dados sensíveis a gente sabe que ele é o coração, né? É o coração da LGPD, que são aqueles dados que podem em algum momento discriminar um indivíduo de alguma forma. E a gente tem, até eu potei aqui, lembrando o querido Danilo Dorneda e a professora Mirion, falando que os dados sensíveis foram o núcleo mais delicado da LGPD, justamente onde a ética e o direito se encontram. E a gente está falando numa sociedade cada vez mais... Vou dar um exemplo de um tecnologio de cada vez mais uma cidade de vigilância. Então, esse limiar, até quando eu estou sendo protegido pelo Estado, ou até quando eu estou sendo invadido pelo Estado. Esse é um grande desafio desemargador. Como que a gente vai ter essa proteção e a gente mora num país... Vamos olhar agora para o Rio de Janeiro, que as pessoas estão muito carentes de proteção do Estado, muito preocupadas com violência. Então, de novo, vamos falar de mentalidade, vamos falar, será que a população não está valorando muito mais a questão da segurança e está se esquecendo da sua invasão de privacidade? Foi delegado a um segundo plano, muitas vezes, o tema, porque existe uma necessidade maior hoje de proteção. Tem algo que a gente tem que pensar como equilibra isso. E eu acho que isso tem que se falar de regras claras, de transparência e de cultura das pessoas para que elas entendam que existe um limite. Não vou poder me alongar, porque já estou com pouco tempo. E o terceiro desafio que eu trouxe é fiscalização e responsabilização. Entendo que nós estamos aumentando o aumento de maturidade da legislação. A NPD já tem aumentado, inclusive, o seu quadro de funcionários para poder aumentar o trabalho de fiscalização. Mas a gente ainda tem uma estrutura institucional limitada. Um ponto interessante que eu trouxe, amplitude de seus copos e acimetria de setores. A NPD, da mesma forma que ela vai fiscalizar um tribunal, um órgão público, uma Secretaria de Saúde, ela também tem o dever de fiscalizar um pequeno estabelecimento, por exemplo. Então, entendo que é muito amplo esse universo e isso talvez dificulte bastante o trabalho. Limitações técnicas, porque tem que ter uma equipe multidisprinar, como você fala de LGPD. E dificuldade de harmonização institucional. A gente vê muitas vezes o PROCON falando sobre o tema. Aí tem o Ministério Público, os tribunais de conta e a NPD. Eu entendo que principalmente pro lego isso ainda está um pouco confuso em relação às fiscalizações e aplicações de multas. E o judiciário é quem vai dar vida a essa norma desembargador. O judiciário desempenha papel essencial na concretização da proteção de dados pessoais, conferindo densidade no motivo LGPD, palavras do ministro Ricardo Vila Boas. Então, entendo o papel do judiciário cada vez mais importante, não só no sentido de sancionar, mas também já ajudar, nos ajudar, aí eu falo como sociedade a criar essa cultura. Eu acho que o judiciário fez um belíssimo trabalho com relação com a defesa do consumidor, tem feito um belíssimo trabalho com relação a isso. E a gente espera e pede ao judiciário também que faça esse, novamente, esse belíssimo trabalho com relação a LGPD, que é realmente quem vai estar sendo o nosso principal guardião desse nosso direito. Cabe ao juiz estabelecer a linha que separa a inovação do abuso desembargador. Eu encerro com essa frase. Muito obrigada. Desculpa se eu me alonguei um pouco mais. Obrigada. Bom, o Volte já me alertou, já passamos o tempo, mas eu tenho algumas... O único direito que eu tenho, tá certo? Como presidente do Foro, não só trabalhar, o diretor-geral disse que eu trabalho, mas eu tenho as minhas dúvidas, aquilo que eu não consigo entender. E essa pergunta eu vou fazer tanto para a LINE, tanto para a Ana Paula, como para a Cândida. Vamos dar um exemplo. No nosso tribunal nós temos seguintes, que eu sei, se eu estiver errado, você vai me corrigir, os sistemas de processamento de dados. Nós temos o SEI, que é administrativo, nós praticamente não usamos o SEI, como deveríamos utilizar. Mas o SEI é o processo de administrativo provido pelo Poder Executivo Federal, a partir do TRF4. Nós temos o PJE provido pelo Conselho Nacional de Justiça. Inclusive você dê uma boa notícia, vai ter inovações a partir do dia 5 de novembro. Deve ser a versão 8 milhões 495 desde o PJE. Muito bem. Nós temos ainda o DCP. Pois é, o DCP eu não vou falar mal do judiciário, mas o DCP foi criado na década de 2010, 2011, e ele é um banco de dados. Ele não é um sistema, ele é um banco de dados. Ele, inclusive, tem um defeito horroroso, como também tem o substituto dele no segundo grau, o EJUD, porque o juízo despacha, o CITC, o funcionário do EO, ele mandou cita, aí ele pega o modelo do ORD, ele volta lá, ou do HTM, e preenche. Então, tá bom. E temos também, juro que eu não sabia, isso não pode ser aposentado, é terrível, rederba, tá ótimo. Olha, grande disco de nossa rederba, tá bem. E temos também o EPROC. Eu não sei quantas unidades já tem, o EPROT. E aí eu pergunto, agora, não fique pensando que o poder executivo do município do Rio é diferente, são vários sistemas, embora todo mundo gostasse que usássemos, por exemplo, o SEI, mas não tem isso. O processo judicial é o paradigma, o parâmetro do protesta administrativo, mas não na área digital. Então, essa pergunta que eu faço, inclusive para a digna representante da OAB, como é que a gente faz para atender esses valores explícitos aí, se há uma diversidade incomensurável de sistemas? Começo pela ordem de apresentação. Doutora Vime. Pois bem. É um grande desafio, desmagador. Nós temos não só sistemas judiciais aqui no Tribunal, como o senhor citou, mas demais sistemas administrativos. Então, é um desafio grande para a gente trazer. A proteção cibernética e a proteção do dado, que são coisas distintas, mas que estão no mesmo pilar de confiança, vamos dizer assim. Então, cada sistema tem camadas de proteções distintas, tem classificações de dados diferentes, por exemplo, no PJEA, tem vários graus de sigilos, o DCP tem graus diferentes de sigilos, assim como no EPROC também. E hoje nós estamos criando a Política de Classificação da Informação no Tribunal, em fase de aprovação e tramitação, que é para auxiliar os servidores e colaboradores a classificar o dado, trabalhar com o dado da forma mais correta possível. E por que que não pode pegar o do PJEA, por exemplo? O dado do PJEA? Os controles, o mogue, o controle do PJEA? Ou então, daquele lado do TRF4? Bom, ser mantidos, os graus de sigilos existentes no PJEA vão ser mantidos. A Política de Classificação da Informação, ela vai trazer uma visão global dos tipos de classificação de dados existentes hoje, dentro do Tribunal, para poder trabalhar, o sentouro colaborador, trabalhar de forma mais segura. Então essa política vai concentrar todos os graus de sigilos, lívias de proteção de dados que nós temos hoje no Tribunal. Eu fui juiz de Fazenda Pública, a vida praticamente é 43 anos como juiz, 30 e tantos como juiz fazendário, é horrível. Então eu posso dizer o seguinte, uma ação civil pública poderia forçar lá na Prefeitura, tem pídeas de ações civil e pública exigindo e muitas vezes as decisões são absolutamente compatíveis uma com a outra. Então é a dor da terra. Bom, vou poupar a advogada, não precisa falar nada, eu quero agradecer a todos e vamos suspender os nossos trabalhos, vamos retornar às 14 horas e 15 minutos, ok? Muito obrigado.