 Sem olho, sem dente, sem mandígula, sem gramas, sem vitalidade, sem juventude, quem está de volta? Pingo! O fóssil de estimação. Você está vivo? E anda aí meio sumido, as pessoas achando que ele já arrastou para cima, mas ele está aqui ainda. Eu tenho que aceitar que Pingo chegou na idade, que ele só faz o que ele quer agora. E o que ele quer agora é tomar o leite dele, caminhar, fazer xixi, cocô e dormir o dia inteiro. E aí a gente conseguiu fazer um check-up aí, fazer uma grama, avaliou a função renal. E ele está bem, está muito maior do que muitos cachorros, muito mais novos do que ele. Ele está bem.