 E também eu gosto que ela vá nas reuniões, vá nos papos mais intensos, sobre grana, sobre investimento, pra ela ir pegando as minhas mães. Você se ama muito, você ama muito. Muito, tá maluco. Pela forma que você fala, assim, o brilho no olhar, quando... Só dela veio já transmitir um brilho no seu olhar, você gosta, você ama muito ela. Mano, e quando você acontece na moral, tipo, parece que acontece só uma vez na vida, e você tá meio que preparado pra qualquer coisa, sabe ligado? Eu faço qualquer coisa pra essa porra dar certo, entendeu? Tipo, pode vir em que for, pode vir um povo invejoso, pode vir um povo querer, sabe, encher o saco, mano, não tô nem aí, sabe? Não passa por cima de tudo, e aí pra mim é isso, é uma decisão diária. O relacionamento é você acordar todo dia e falar assim, véi, nós vamos tá junto e pronto, tá bom? É isso.