 Lei Félquia, proibir loot boxes no Brasil, Overwatch 2 é o primeiro afetado! Mano, não tem boi! Um dia a conta chega, as caixas de recompensa do passe de batalha foram retiradas do Overwatch no Brasil, pouco antes do estátulo digital e do adolescente se aplicado é caaa! Quem sabe falar antes, saiu aí o corte, eu não tenho nada contra a proteção das crianças, só que tudo tem um custo, uma loucura vai piorar! A Blizzard! Ai que frio! Ai, to com fio, to com frio! A Blizzard tem que ser troglodida pra entender. Nesta semana lançou uma grande atualização para o Overwatch, que revitalizou o game com novos heróis e mecânicas renovadas, mas acabou tirando um recurso do jogo no Brasil, grande jogada! A partir de agora, o título oficialmente não conta mais com loot boxes pagas no país, e de acordo com a loja oficial, as caixas de recompensa não faz mais parte do passe de batalha premium do Overwatch no Brasil, assim como na Belgiquia. O motivo? Ninguém vai falar, mas tem que ler entre as linhas assim, bem escondidinho, o motivo dos itens não foi explicado, pela desenvolvedora só tirou. Muitas coisas vão sumir sem explicação e outras vão aparecer. Outras vão sair e outras vão entrar. Mas sabe aonde, né? Mocura! Provavelmente, é uma suposição teoricamente ligada a Lei Félque, aprovada no ano passado. Ei Félque, obrigado pela... É tudo pelas crianças! Aplausos! Rázobo, Ninho! Você é o guerreiro! Os guerreiros dessa nação tem mais estrogênio do que testosterona! Os caranegoeta mais uma voz grossa! Uma atitude imenente é tochiquio! Tem que ser assim, sojado! Aí vem falando bonitinho, aí começou o bondoso, eu não falo palavrões, eu não uso norma curta, não uso giras, eu não sou de osasco. Eu tô aqui, ó! Eu odeio gente chique, eu não uso savato, mas quis ir fora! Tem que tomar cuidado aqui que tá tudo muito, muito friendly, né? User friendly, family friendly. A plataforma diz que é family friendly e é muito filha da mãe, né? As plataformas estão destruindo com as famílias! Red Toxic, hein? O termo não pode ser falado, né? Mas acabar com a família pode. É amigável pra família, corrou a Enerone de criança! Então, tá aí, ó! Que legal, hein? É o campeão, né? Lutou contra as apostas! O que que aconteceu? Lutou contra as crianças? O que que aconteceu? Só falta o dedí. A trupe do agudo criança esperança na Globio, chama o dedí o Felca, aí vai lá, aí o dedí vai contar pro Felca aquela história. Mãe, lá no céu tem Roblox e morreu. Aplausos! Aplausos! As ovnis! Sinais dos têmpios! As loot boxes retornaram para Overwatch no ano passado com o chefe do game alegando que o jogo estava pouco recompensador. É prejuízo, né? É, enquanto o caixa de recompensa gratuita segue disponíveis no game. As opções pagas sofreram alterações do país. É porque também as crianças estavam roubando os pais? Estava tudo viciado? Entorpecidos? Pela ganância? Aí pegava o cartão do pai e a comprou. A comprou, a comprou, a comprou, a comprou. Compre, eu botine! Eu falo pra comprar uma prótua e todo mundo fala, nossa! Você pediu um live pics? Nossa! Como ser mercenário? Eu tô consumindo seu conteúdo por três anos de graça! Que se eu for comprar um curso de coach, nenhum vai dar um assim! Aí você vem querer vender, ganhar a comissão! Você só tem que me ajuda de graça! Eu sou narcisista! Eu falo de Jesus, mas eu não falo de amor! Não tem caridade dentro de mim! Só tem ganância inveja! Eu só falo que eu sou cristão no nome! Mas por dentro eu tô servindo capeta! O Voxion entrou em contato com a Blizzard para saber detalhes sobre uma retirada das lutas e uma publicação no fórum. E a empresa comentou, né? O assunto abre aspas. A partir da temporada 1, as caixas de itens não estão mais disponíveis através do passe de batalha. A disponibilidade das recompensas pode variar de acordo com a região, então é sobre a região. Continuamos focados em garantir que os jogadores no Brasil se divirtam com Overwatch. E esperamos que todos estejam gostando do novo conteúdo, amém? Alguns, né? Alguns, né? Alguns! Por que elas foram retiradas, né? Vamos usar, já sabe! Mas vamos ouvir a versão oficial. Na loja oficial, a Blizzard apenas disse que as caixas não estão inclusas. Nem na Bélgica e nem no Brasil. O que será que a gente tem em comum, né? Bom, a gente vai copiar outras coisas da Bélgica. A cerveja, o chocolate, a educação e outras coisas mais. Mas não, né? A empresa apenas retirou os bagulhos e falou, mano, não vai ter mais nada, vai ser isso, não vou oferecer contra a partida. Agora não tem mais moeda. Vai fazer uma coisa útil e vai te ficar jogando videogame, crença. Vai minerar monero? Aí você vai ser anônimo. Monero, me esconde de todos com monero. Em vez de ficar com loot boxes, vai lá. Minera monero, em vez de ficar jogando. Isso aqui é cenário hipotético, tá? Não é chamada para ação. Eu sou um personagem que vem já todo leviatando junto. Minero monero, em vez de ficar jogando essas máquinas gamer aí. Aí com esse monero você consegue comprar uma VPN pagando em monero. Sem usar nem o e-mail se você não quiser dependendo da VPN que você escolher tem dicas aí. Aí você vai ter uma liberte. Enquanto o recurso envolvendo o dinheiro foi retirado, os jogadores ainda podem usar as caixas de outras formas sem gastar dinheiro. Ao entrar na nova temporada é possível ganhar loot boxes realizando missões. Mas isso diminui quem quer comprar. O fim vinculado ao passe de batalha pode ter ligação com o estatuto da criança digital. O projeto é popularmente chamado de Lei Félica. Tem várias formas de você ficar na história. Mas mano, pois é, cada um sabe quem planta vento com a li tempestade. Após o vídeo. Não foi sobre esse vídeo, ele só estava esperando alguém fazer e aí usar ele como boi de piranha. Ele ia na vida dele achando, oh, eu sou legal, eu sou bastionado a justiça. Égo, égo, égo agora, né? Aí todo o povo tem o governo que merece e você idolatra quem está compatível na sua esfera espiritual, emocional e psicológica. Então você merece. Além de trazer direitos e desenvolver segurança das crianças, a lei também inclui mudanças no mercado de games. E, acordo com o estatuto, jogos com loot boxes pagas não podem ser comercializados para menores. Então vai ser para uma galera. Muito bem. É só que aí... Não pode, então, fazer o filtro da idade? Se é para menos de 18, o adulto não pode comprar, então? O overall te parece que tirou para todo mundo. Vamos esperar, né? O problema é que aí é aquela história. Para ver se tem 18 ou não, mais monitoramento. Tem outras formas de tentar cuidar das crianças, tipo, da autonomia pros pais. Para de politizar as escolas. Enfim, isso é loucura, não adianta falar isso aqui, porque aí já venham os emocionados de cotômico e já vai querer me tacar pedra. Tacar pedra em pombo é uma covardia. Você que diz que é de esquerda que ama os animais, se fica atacando o pedra em pombo, você é o que? Uma hipócracia. Sancionada no ano passado, a lei entre em vigor março, como eu já falei aqui, né? E a mudança em Overwatch também, né? Vai mudar muitos outros jogos. É um monte de mercado perdendo dinheiro, pessoas sendo desempregadas. O YouTube também já vai começar com o monitoramento, com IA para ver sua idade. Vai se preparando, né? Um outro patamar de controle e monitoramento nas plataformas digitais. É para o seu bem. Confia. Vai acontecer também esses canais aí que produziam jogos, essas coisas, porque é um ecossistema. Muita gente ganha dinheiro jogando, né? Eu tiro um baratinho aqui, né? Para muitas pessoas é emprego e, cara, é tanta gente que é empregada nessa cadeia. Por exemplo, um evento de games. Se tem noção que o cara que vende água, o cara que vende camiseta, quantas pessoas ganham dinheiro com isso, é muita gente envolvida. Aí tem o cara que faz a arte, tem um cara que faz o marketing, aí tem o time, aí ele vai viajar, tem o aluguel, ele consome no lugar, o cara que produz conteúdo, aí ele paga um editor, aí ele tem um assessor, aí tem uma menina do marketing ou um cara do marketing também. Sei lá, ele tem, sabe? Tem uma equipe de volta dele. Então, toda essa galera aí, ela vai começar perdendo, né? Esse dinheiro que viria do YouTube, porque tem muito canal caindo, vai perder. E logo na hora que vai vir um GTA VI. Vou te falar a plataforma que tiver pronta. Eu não sei como ela vai aguentar ainda mais no Brasil, porque aí vai vir o estado com tudo. Para dar liberdade para o criador, porque a Twitch já não é mais, né? Já foi. A única que aqui no Brasil, qualquer plataforma que tentar, os caras vão monitorar pesado. Então, os cenas dos próximos capítulos. Mas o GTA VI, a galera que está esperando há décadas essa merda para sair fazendo o jogo, não vai poder. A criança consumir o YouTube vai reduzir para caramba. Violência, essas coisas, já está acontecendo. Então fica aí, eu não estou fazendo o juiz de valor. Eu sou apenas o mensageiro. Para cada notícia, eu exploro diversas possibilidades, você decide no final. Se você não concorda, tudo bem. Você não vai mudar ninguém com os seus pisseus de argumentos. Começa por aí. Você só vai mostrar o quão ridículo é quando você escreve bosta. E que você faz se você está projetando você. Eu não quero aqui formar opinião de ninguém. Só estou reportando, você escolhe, você acredita, beleza? Se você não acredita, tudo bem. Tem problema. Só não vem mexer o saco. As lootbox, né? São um mecanismo de monetização de games, inclui o jogador comprar caixa de recompensa. Tem muito, né? Muitos jogos você tem isso, mas também virou uma putaria. Agora já virei. Virei agora, virei a bagunça. Esse jogos também virou uma putaria. Antigamente você comprava e o jogo era seu. Agora é o jogo e toda hora você tem, nunca tem fim. É toda hora tem atualização. Ele fragmenta em 15 pedaços. Pra toda hora você tem que ficar comprando. Nunca está terminado o bagulho. É toda hora lançando necessidade. Toda hora acessora exclusivo. Continuemos. Eu não vou esperar das autoridades. A revolução. Eu estou levantando e trampando. Eu acho que muitos brasileiros também ficam esperando sempre um órgão, mais estado, mais estado, uma ONG, sabe? Vai você, mano. Junte comigo. Eu estou indo. Eu não espero nada deles. Eu estou criando. Como a Lei Félica entra em vigor, mês que vem, a expectativa é que mais jogos comece a se adequar para evitar multas. Não falei? Fazendo alterações. Mano, aguenta que vai ser um barata voa, hein? E segundo o advogado Anderson do patrocínio, esse é bom, hein, mano? Você podia ser um influencer. Mestre na linha de pesquisa de comunicação. Polícia, caramba, você é tudo. Por isso que é patrocínio. O cara não consegue se falar sem se auto-patrocinar. Ele é mestre em cada uma das nações. Não, podcast, regra do jogo. É tudo isso. Você é muito bom, hein? Se uma multadora de caos vem pro Brasil, ela precisa ser adequada às exigências. Então vai ter regras? Então é isso. Regras, leis, controles, se preparem. É pelo bem das crianças. Aplausos. Aplausos. Razou, bone. É só isso.