 O governo desiste de enviar projeto para redes sociais e mandará para o congresso apenas texto de regulamentação econômica que mira Big Techs. Então o que o Lula está dizendo? O Lula tinha aquela expectativa de jogar mais coisas de censura na internet e coisa e tal, mas ele desistiu em face da lei Felca. A lei Felca foi sancionada hoje e já está, vai valer em seis meses já, aliás, porque ela foi aprovada, aprovalida aqui um ano, mas o Lula adiantou para daqui a seis meses por conta de justamente ter acesso a essa lei Felca antes das eleições, para censurar as pessoas antes das eleições, o absurdo, isso daqui, mas enfim, então ele desistiu de mandar outras leis. É verdade que a outra lei que o Lula estava planejando era pior ainda, tinha negócio de suspender internet no país, tinha um monte de punições absurdas, não sei o que lá, que não fazem sentido nenhum, mas a lei Felca é muito ruim no final das contas, ela ajuda a se enluchando de morais naquela coisa dele de exigir que a empresa tem escritório no Brasil, agora com a sancão da lei Felca acabou aquele negócio, eu falava até aqui, não existe e não existe mesmo nada na edulação brasileira que diga que Big Tech, que empresas de mídias social têm que ter escritório no Brasil, em lugar nenhum dizia isso. Agora diz, agora na lei Felca tem essa previsão, infelizmente estamos nesse buraco e vai ter censura para caramba por aí.