 Leifelca, ReotGames, bloqueará menores de riso item e jogos como LOL no Brasil. Muito bom bloquear menores de idade para jogar jogos. Afinal, o problema é realmente esse, não é verdade? Tem muito pedido em jogos. Vamos fazer o quê? Tirar a menoridade aí, não vai ter. Ué, tem muito raci... Vamos fazer o quê? Tirar os negros, então o negro vai lá para... Faz algum sentido? Porra, valeu meu nobre! Então beleza, tá sendo sexista? Tem muita mulher sendo chingada? Não vai para a rua. Olha aí, fica em casa. Pariu, quem foi esse desgraçado que aprovou essa porra? Não é moral, não é possível. Olha a lógica dessa merda. Olha o caralho da lógica. Pelo amor de Deus, meu nobre.