 Qual lata de lixo é real? A da esquerda é real porque eu da direita não tem lixo assim no meio da grama né? A galera é bicar. A da esquerda tem que ficar entalada na grama senão a galera roda. Essa aqui, a outra é IA. Qual desses cones é real? O cone da esquerda é real porque eu da direita é padrão americano. Esse aqui, o outro é IA. Qual desses desenhos aqui é real e qual que é IA? Os gatinhos são reais porque a casa da meio falso não? Nenhum, eu não sei desenhar tão bem. Qual dessas xícaras aqui que é real? É não, esse aqui tá muito falso. Isso aqui tá mentiroso. Todas as branquinhas tão mentirosas, eu acho que só de ferro é real, só de aço. Essa aqui, as outras foram feitas de IA.