 A gente vai começar falando sobre o ECA, esse estatuto da criança e adolescente digital, que começou a valer nessa terça-feira uma legislação que cria novas regras para o uso da internet a princípio por crianças e adolescentes, já que trata-se do ECA justamente. Mas a norma obriga plataformas, redes sociais, jogos, adotarem mecanismos mais rígidos de verificação de idade, proibindo, por exemplo, a simples autodeclaração. Ah, eu tenho 18. A lei também determina maior controle dos pais com contas de menores de 16 anos vinculadas a responsáveis, além de medidas para combater conteúdos nocivos como violência, exploração e cyberbullying. Passo pra você primeiro, Marina, porque a gente comentava muito nos bastidores sobre o assunto. Você tem três filhos de idade pequena e recomendou pra gente essa matéria, porque tem algo a ser observado aí nesse destaque? Primeiro papelão desse governo, igual a idade. Falou lá do IOF, voltou atrás, a gente viu que várias vezes eles determinaram o aumento de importação e depois tirou de notebook, não sei o quê, porque eles veem a lambança que fizeram. E agora a mesma coisa nesse eca digital que eles suspenderam por uma semana aí, pra ter mais informações sobre o tema. Eu fico perguntando, teve esse tempo todo e ainda vão querer saber o que afeta ou não? Mas o que a gente teve aí, gente, foi várias plataformas cancelando, por exemplo, jogos que seriam lançados aqui no Brasil. Outra foi o cancelamento das operações do Linux 32, que é uma plataforma completamente aberta, que disseram que não seria mais viável com essa nova legislação. E eu conversei com bastante gente desse setor mais de tecnologia e muitos falando que várias empresas que investiriam no Brasil, a gente tem um problema grave de produtividade e a gente está, na verdade, trazendo cada vez mais empecilhos pra trazer esses investimentos aqui pro nosso país. É outra lei que saiu com essa cheia de boas intenções, desde a denúncia lá do fel, cada questão de violência, de abuso contra crianças. A gente tem que até tomar cuidado nos aqui, porque senão o nosso vídeo aqui no YouTube não chega pra mais pessoas, mas vocês sabem muito bem do que a gente está falando, que é essa violência e abuso de crianças e adolescentes que começou essa restrição. Agora, de novo, eu tenho três filhos, até perguntar aqui se eu cuido os três, eu cuido muito bem dos três, aliás. E eu vejo uma delas, a Luna, que é mais adolescente, eles não usam nada de rede social, lá em casa, é completamente vetado, dá muito trabalho vetar, mas só com supervisão. Então, a minha filha mais velha, que agora vai fazer dez anos, que já precisa pra alguns trabalhos e até pela escola e tal, é totalmente fiscalizado e há mais do que instrumentos suficientes para isso. Agora, de novo, essa lei com esse tanto que se diz ser bondosa não trata do problema mais grave, que no fundo a gente está tratando aqui da questão de maioridade penal, a gente está procurando o endurecimento das leis quando os crimes são cometidos. Essa questão de abuso de menor, cadê o cadastro? O cadastro já foi aprovado, por que o presidente Lula até hoje não colocou esse cadastro pra gente saber quem são esses abusadores e que, de fato, as polícias tenham, né, ali uma inteligência pra detectar quem é e punir, por que eles são contra detectar e punir? Agora, eles são favoráveis sempre à questão de regulação das redes sociais e censura. Então, mais uma vez, todo travestido aí de boas intenções, mas que vai dar vários problemas aqui no Brasil, inclusive em relação à atração de investimentos. Agora, tem um lado aí que eu já vi. Um monte de gamers, né, essa, todo monte de adolescente aí de 16 anos, tá tirando o título de eleitor, tá danado da vida com o presidente Lula, porque o joguinho não vai estrear mais no Brasil, porque não vai ter mais acesso por causa de uma outra coisa. E, de novo, né, essa responsabilidade que deveria ser dos pais, tá terceirizada pro Estado e vai causar um monte de problema, tanto que já adiaram, porque já tá causando. Como essa coisa do Linux 32, que, aliás, é um software de programação completamente aberto e é usado em escolas, é usado por várias micro e pequenas empresas. Então, olha o desastre, mal entrou o fato ali em vigor e já tá causando um desastre. Pois é, Alexis, então, a partir dessa análise bem complexa da Marina, você é empresário, político, foi deputado federal de 2019 a 23, como ver esse surgimento desse tipo de lei em ano eleitoral, especialmente? E pai de três filhos também, né, também. Então, acho que tem essa questão aí. O lugar de fala. Pois é, tem exatamente. Agora, acho que a gente colocou muito bem o contexto todo, mas eu quero lembrar de uma frase que quando a gente era criança, a nossa mãe e os pais falam assim, sai da rua, moleque, vem pra casa. E agora a gente tá falando de vai pra rua, moleque, vai pra casa, né, vai ter experiência na vida, porque as experiências estão numa tela, numa tela em que as crianças não se frustram mais, né, então vários educadores dizem que a pessoa perdeu, eu recomeço o jogo e a frustração é uma coisa importante pra formação de todo mundo, porque a vida vai ser cruel, as pessoas vão ser frustradas quando há adultas e se a gente não prepara elas na infância, nós vamos criar um monte de pessoas crescidas e em maturas. Então, tem esse outro lado, acho que a Marina colocou uma coisa importante aqui, pra eu estar de novo essa questão de achar que o Estado resolve as questões que têm que ser resolvidas pelos pais que deveriam estar colocando o limite pros seus filhos, hoje temos pequenos imperadores, mas isso faz parte da infância, mas são os pais que põem esses limites e que criam pessoas maduras e seguras tão necessárias pro nosso Brasil. Então essa é mais uma daquelas porcarias de lei que fazem com que seja transferido pro Estado uma responsabilidade do pai e da família. Eu também sou absolutamente contra, tem outros contextos que eu nem tinha ainda analisado, que a Marina colocou aqui, que é simplesmente inibir que as tecnologias chegam e se desenvolvidas no Brasil, porque o Brasil começa a restringir absolutamente tudo. E vamos lembrar que o Brasil é tão assim pródico em querer criar regulamentação naquilo que está começando a nascer, que a gente tinha até um projeto de lei que era criar a Agência Nacional da Inteligência Artificial. É criar isso e o Brasil fica mais uma vez pra trás na história e no desenvolvimento da humanidade. De novo, nós vamos ficar aqui fazendo pedra, fazendo coisas primárias, comódes, sem valor agregado, porque a gente fica regulando, regulando, temos que regular isso porque alguém vai sair ferido. Bom, o que nós temos que fazer é justamente fazer cada um a sua responsabilidade. E nesse caso específico, os pais precisam assumir as suas responsabilidades pra que a gente possa, de novo, criar crianças maduras, seguras, que sabem fazer escolhas, que sabem aprender a aprender e o limite tem que ser colocado. É doido falar não pra filho, é, mas é assim que ele te ama, porque filhos não respeitam pais bonzinhos que deixam tudo e essas pessoas quando crescerem vão escutar não de outra pessoa. Legal, gostou desse corte? Estamos ao vivo de segunda a sexta-feira das 10h ao meio-dia no YouTube da Revista Oeste. Eu, Marina Helena, Adriana Raide e Paula Camacho analisamos as principais notícias do dia. E siga as nossas redes sociais, arobaoest.com.br.