 E aí que você entende, quando você olha para uma história assim e vê o quão deprimente é uma história assim, o quão pobre ele é. Por mais que seja rico, mais gostente, seja muito famoso, o quão pobre ele é. Não tá aí, não tá no dia, nem na fama. Antes de falar do assunto principal desse vídeo, queria dar um recado bem rápido. Pedir por favor que se você é novo aqui no Escrito se inscreve e ative o sininho e deixa seu like para ajudar youtube a divulgar mais. E se você tiver a opção high partiva, por favor clica nesse botão aí porque vai ajudar ainda mais o canal. É isso, bora para o assunto principal do vídeo. Camilinha faz um mês mais ou menos, um mês e meio, que a gente falou o respeito dessa curia que ela acabou sendo exposta aqui na internet pelo felca. Ok, é bem verdade que o caso do Italo Santos com a Camilinha já acontece muito mais tempo aqui na internet. As pessoas já sabiam o que acontecia aqui, já expuseram ele várias e várias vezes. Só que depois desse vídeo do felca, né, mas as coisas mudaram totalmente na vida do Italo. O cara agora tá preso, tá todo ferrado, tô encontrando cada evidência que tá incriminando ele ainda mais e são coisas bastante pesadas. Então agora de novo temos algo muito sério acontecendo com a própria Camilinha. É bem verdade que nas últimas semanas ela até acabou se pronunciando, né, tava defendendo o Italo Santos falando que ele é um pai pra ele e tal, isso é aquela coisa de sempre. Se ele é meio óbvio que ela faria um pronunciamento defendendo eles daqui, eu acho que não sobrou e não perdeu ninguém. Inclusive poucas semanas depois a própria Camilinha acabou completando finalmente seus 18 anos. E agora, sei lá mano, ela poderia ou pode estar fazendo que ela bem entender e quiser da sua vida aí. Porém antes que ela consiga ou possa fazer isso, mano, começou a aparecer uma polêmica muito nova vendo esse nome que pra falar real eu acho e eu espero que isso daqui seja completamente fake. E se for fake que as pessoas sejam responsabilizadas por isso. Essa última semana eu comecei a receber alguns comentários, né, algumas pessoas marcando e falando a respeito de uma parada envolvendo a Camilinha. Eu ainda achei que seria dela, sei lá, falando que é processar o Felca porque na minha mente eu acho que ela ainda vai tentar fazer alguma coisa. Porque a imagem dela também depois do vídeo do Felca foi, sei lá, completamente apagada ou ocultada. Ela tinha sim uma relevância ainda mesmo que as pessoas soubessem que o que ela fazia ali com o Italo Santos era errado. É aquilo, muita gente, mano, continua acompanhando tal criador de conteúdo mesmo sabendo que ele produz uma parada aqui no Elista. Aí até que na história aquela bomba eles ainda têm sua relevância, sabe? Agora depois que estoura todo mundo sai correndo pro lado e finge que nunca viu aquela pessoa e que sempre repudiou o conteúdo que ela fazia. No caso da Camilinha é basicamente isso, né? E ela nem consegue produzir mais conteúdo, mesmo ela agora sendo maior de idade, né, ela finalmente completou seus 18 anos, porém a sua conta no Instagram ainda não voltou e eu nem sei se vai voltar, né, porque o que aconteceu com eles aqui é uma parada que já tá marcada pra história. Então qualquer plataforma sabe quem é a Camilinha, mano. Eles mudaram as regras de tudo, né cara. Não só do Instagram, como também do próprio YouTube, por exemplo. E agora de novo apareceu uma parada muito séria e pesada envolvendo o nome dela. Eu tava de boas ali no Twitter quando eu recebi algumas mensagens de algumas pessoas falando pra mim sobre o caso envolvendo a Camilinha, onde supostamente tem um vídeo aí. Na verdade não apenas um, mas vários e vários vídeos vazados aí com o conteúdo dela. Algumas pessoas estavam dizendo que ItaloSans vendia esses conteúdos lá na gringa, só que agora acabou sendo vazado, né, depois de toda essa polêmica aí que acabou acontecendo com o nome da guria. De fato, se você for dar uma pesquisada, você vai ver que tem muita, mas muita gente, principalmente no Twitter e no TikTok, comentando a respeito disso, falando a respeito desses conteúdos que foram vazados e muita gente até divulgando, cara. E o que me deixou extremamente abismado é que tem muita gente velha, velho, pedindo e compartilhando esses vídeos. Cara, se de fato for a Camilinha ali, o que vocês estão fazendo é crime, tá ligado? Vocês estão compartilhando um tipo de conteúdo que não é listo de tá em nenhuma plataforma. Mas a coisa mais da Camilinha é que, supostamente, caso seja real todos esses vídeos aí, o que eu duvido muito, eu acho que deve ser DeepFake, ou apenas uma pessoa que é bastante parecida com ela, mas de qualquer forma não importa, mano. Isso aqui é conteúdo de pede, e você sabe muito bem o que quer dizer isso, porque também se tratava, vamos supor caso seja real. De uma pessoa que não tinha idade pra tá fazendo isso. Então aqui a gente já encontra variáveis de problemas, cara. E as pessoas aí, elas estão desesperadas, eu tava vendo muitos e muitos comentários do pessoal pedindo os vídeos, e também do pessoal divulgando meio que censurado ali os links dos vídeos aleatórios. Eu não sei se é real, não, que eu não cliquei pra ver. A única coisa que eu vi mesmo foi ali no Twitter, onde tinham umas imagens censuradas e tal. E aquilo que eu falei, parecia ser ela, eu creio que não seja. Mas isso aqui é indiferente, mano. A melhor coisa a se fazer nesse caso é vocês não fazer nada, ou simplesmente tentar denunciar isso daqui porque é errado, é criminoso. Inclusive, a própria mãe da Camilinha, né, eu vi que ela acabou se pronunciando a respeito desses vídeos e ela falou que não era a filha dela, porque pra ser bem sincero, senhora dona mãe da Camilinha. Isso daqui foi real mesmo, pelo amor de Deus, mano. Aqui vocês passaram todos os inimigos possíveis. Porém, como ela disse que não é ela mesmo, eu espero que de fato não seja rapaziada, porque se for meu Deus do céu, cara, que negócio tenebroso. E também faz mais sentido você acreditar que não é real, né, mas faz essas pessoas elas criarem um fake e ficar divulgando isso pra tentar engajar no nome da menina. A gente sabe que as pessoas geralmente fazem isso. Principalmente agora, onde tem várias páginas nojentas do Twitter, que só ficam compartilhando esse tipo de conteúdo, velho. Mano, é ridículo, qualquer comentário que você vai ver tem alguém falando ali alguma coisa ou outra pra você ir pra um link de um vídeo X e ficar vendo os conteúdos que eles postam lá no Twitter ou sei lá, tem mesmo o próprio Telegram. Bom, e pra complementar toda essa treta, né, óbvio que tinha que ter o Felca de novo. O Felca, ele não tem nada a ver com essa polêmica, ele tem a ver com uma outra aí que tipo, é um negócio que eu até achei meio que estranho, sabe? Porque também já fazia muito tempo que ele não aparecia aqui na internet fazendo as suas lives diárias ou quase diárias. Pra quem não sabe, né, o Felca tem um canal secundário e nesse canal secundário ele geralmente posta algumas alertauridades, principalmente corte de lives ali e também ele faz as lives ao vivo. Nessa madrugada, o Felca finalmente voltou a fazer as suas lives. Ele explicou o motivo da sua ausência, né, o porquê que ele tava tanto tempo assim sem fazer lives e tal, e já deu uma cutucada em outra pessoa, mano, o que eu achei até surpreendente. Eu achei que o Felca ia ficar na dele, ia ficar clean, não ia mais falar de nenhuma outra pessoa ou de new deflecedor, pra não causar problema ou sei lá, tentar arrumar alguma outra treta aleatória. Mas eu acho que as coisas não se acalmaram. Felca, ele agora, talvez, eu não vou falar isso daqui, que eu acho que não tem nada a ver. Será que Felca agora não é ex-terminador de deflecedores? Porque assim, ele deu uma cutucada numa pessoa que eu acho que todo mundo sabe quem é. Porque as coisas que ele falou ali caem justamente em interligo uma coisa com a outra. Onde o Felca, rapaziada, ele apareceu falando a respeito de alguma pessoa que eu não sei quem é, mas ele deu uma cutucada do deflecedor falando a respeito da fama dele, do dinheiro e das festas que ele faz, do jeito que ele age, tá ligado? E depois de tudo que ele venciou, tipo essa alegria, essa êxtase da festa, de tudo que ele venciou ali na noite, depois ele sente o extremo vazio por dentro. Ou seja, na minha mente, talvez ele seja falando do John Vlogs. O John Vlogs recentemente organizou, to com vários deflecedores e até jogador de futebol, mano. Tinha até jogador do coruques na festa do John Vlogs, por exemplo. E também tem a questão do John Vlogs, também tem a John Bette, que é uma casa de aposta. E o Felca, ele já é contra isso daqui por vida, tá ligado? Mas a indireta do Felca foi bem direta para o John Vlogs. Ou até por ruíter, ou qualquer outra pessoa que se fica organizando festa. Mas a minha posse ainda fica no próprio John Vlogs, né? Porque recentemente a única festa que eu lembrei que aconteceu, que contou com muitas pessoas famosas, foi a dele, né? Deu perceber que o dinheiro não alimenta, eu posso, na verdade, pensar no influenciador que é rico pra cara, você já tem ele na sua mente. Quando ele faz uma festa maravilhosa, cheio de influenciadores, cheio de personalidades, nossa, que festa incrível, com muito dinheiro, ele chega na casa dele, ainda tá naquele apse, naquela adrenalina da festa, ainda tá talvez acolizado, drogado. Ele deita a cabeça em um trarceiro, ele ainda tá feliz. Talvez ele dorme com uma pessoa, ele teve uma noite de sexo, que maravilha. Ele acordar no dia seguinte, a pessoa terá ido embora, natural, a festa vai ter acabado, as pessoas foram todos embora, o efeito das drogas do alco passou, e o que ele sente é um profundo vazio. É o vazio mais profundo que você pode imaginar. É um vazio completo. Uma falta de porquê? Uma falta de existência. Ele não se sente sequer vivo. E aí que você entende, quando você olha para uma história assim e vê o quão deprimente é uma história assim, o quão pobre ele é. O mais que seja rico, o mais gostente, seja muito famoso, o quão pobre ele é. Não tá aí, não tá no dia nem na fama. Cara, é isso que pode complicar muito para o Felca, porque muitas pessoas vão começar a tirar ideias precipitadas e até mesmo erradas. E outras vão falar que faz sentido essas ideias. O pessoal está questionando justamente isso, falando que o Felca agora se tornou o CEO da internet, o cara que faz tudo certo, que é o corretíssimo e todas as outras pessoas no mundo são as erradas. Assim, eu entendo esse pensamento até porque é aquilo, o cara estava envolvido em uma polêmica muito grande, uma treta que movimentou praticamente o Brasil todo. Porém eu não creio que o Felca seja tipo de pessoa assim que se acha o dono de tudo e que tudo o que ele fizer é certo e que você fizer é errado. Agora, e pelo fato da exposição que ele fez com o Etlussandos ter dado certo, muita gente vai ter essa impressão dele. Eu não acho que o Felca seja o dono da razão, tudo o que ele for fazer ou falar que tem que dar uma carimbada e falar é isso mesmo e acabou. Não, não é assim, cada um que vai ter sua opinião, cada um vai ter apertado o jeito que quiser. E essa é a maneira que ele está interpretando esse caso. Porém sim, adotar essa postura vai ser um pouco arriscada, ele vai estar sujeito a receber mais críticas, porque agora avisando o pessoal a respeito do Felca vai mudar completamente como acho que já mudou faz tempo, né? E querendo não, ele vai estar chamando para si próprio até mais responsabilidade, porque assim, ele está tancando agora outras coisas. Por exemplo, se de fato ele cutucou o Dioblogs, eu não sei se o Dioblogs vai ficar calado, talvez ele vai fazer alguma live e vai comentar a respeito disso. E vai acabar gerando uma treta, mano, a real é essa rapaziada. Para se o Dioblogs fazer uma live hoje, com certeza ele vai comentar a respeito disso e vai falar um monte de coisa do Felca, cara, tenho certeza absoluta que ele vai fazer isso. Boa apaziada, é isso, né? Basicamente, teve essa parada da camilinha e agora essa nova treta do Felca, supostamente o Dioblogs. Não sei se o Felca falou dele, mas dá a entender que falou, porém o que fica é que de fato pode acontecer uma nova treta aqui na internet e no YouTube brasileiro. Para quem acha que o Felca ficar na dele aí depois da parada do Itelo Santos, se enganou, né? Porque aparentemente o cara está nem aí, ele não tem medo de ninguém e ele vai para cima de qualquer um. E aparentemente ele está indo para cima do Dioblogs. Mas enfim, é isso, esse é o vídeo de hoje, é apenas a minha opinião. Como falei, tudo aqui é axismo, dentro do caso da camilinha, como também do próprio Felca. No caso da camilinha, por exemplo, espero que isso aqui seja fake, que isso for real, meu Deus, mano, que negócio sem libroso. E no caso do Felca é aquilo, né cara? Mais uma treta que talvez pode acontecer aqui, mas apenas talvez. Então tivemos nenhuma outra resposta do outro lado ainda se manifestando ou se doer na respeito dessa declaração do Felca. Boa apaseada, mas é isso. Agradeço a todo mundo que ficou até o final desse vídeo. Abraço e até o próximo.