 Salve, rapazera, que eu o Rayan Santo direto do meu cafofinho em Lisboa, Portugal, mais precisamente em Ericeira, que na verdade é o meu ex-cafofinho, porque depois de dois anos neste país, eu fui obrigado a desarmar o circo e ir para a Espanha. Não sei se você viu aí, Portugal mudou a regra do jogo para pessoas que têm o Golden Visa que investem em troca da cidadania portuguesa e eu fui uma daquelas pessoas que se foderam com isso. Então, infelizmente, depois de quase três anos em Portugal, eu tenho que abandonar este país e entregar este humilde apartamento de frente para a praia de Ribeira de Ilhas, em Ericeira. Mas é a da, este é o quadro pergunte ao sociólogo, o quadro onde você manda sua pergunta junto com o SuperTanks de R$ 100,00 e nós tiramos print aqui e respondemos uma a uma para você. Lembre-se, 99% das pessoas que assistem a este canal não mandam grana no SuperTanks valeu demais e está tudo bem, tudo bem. A única coisa que eu peço para você aí é dar o like e se inscrever neste canal. Eu agradeço a todo mundo aí que mandou sua pergunta. Se você quer que eu responda a sua pergunta, você coloca aqui no SuperTanks e eu tiro print para o próximo episódio do Pergunte ao Sociólogo, onde eu vou gravar aí na rua pelo Caminho de Santiago. Estou indo fazer o Caminho de Santiago. De novo, me machuquei aí na outra vez. Bom, editor, roda aí, roda aí, pode rodar. E vamos para as perguntas. Pepe, K9, mandou R$ 100,00. Fala, Ryan, acabei de fazer 20 anos, faço psicologia e trabalhando como professor de inglês. Atualmente ganho quase R$ 4.000,00 me foderam na escola, na 6 e 1, mais escolas online. Quero me tornar professor particular e focar apenas no online, mas sinto medo do futuro da profissão na época da IA e também pela psicologia no futuro. O que você me recomendaria fazer dado as minhas habilidades? Olha só, vamos lá. Hoje em dia, eu acredito que a habilidade mental, tipo a sua, de ensinar inglês ou de ter conhecimento em psicologia, está cada vez menos importante. Eu acredito que hoje em dia estamos na era da habilidade física do trabalho manual. Então, sendo muito sincero, e não é a resposta que você quer ouvir, eu vou falar assim, aprenda a consertar a condicionado e instalar a condicionado. Aprenda a consertar e instalar sistemas de calefação, porque com esse skill, você também consegue trabalhar na Europa e nos Estados Unidos. Aprenda a ser mecânico de avião, mecânico de carros, são trabalhos manuais altamente qualificados. Não vai faltar oportunidade e dinheiro para quem tem essas habilidades. Você que está se qualificando intelectualmente na era atual, é igual você ser um desenvolvedor de videogame em 1935, durante a Segunda Guerra Mundial. Não tem mercado para você, tipo, você está na época errada, entendeu? Tudo isso, eu realmente acredito que os skill do inglês, as pessoas vão continuar precisando, especialmente no Brasil, onde a penetração de pessoas que falam a língua inglesa, fluentemente, é menos de 5%. Então, o que que eu recomendo para você, se você quiser realmente levar essa porra sério, é grave 10 reels por dia no seu TikTok, no seu Instagram, com conteúdo de inglês e que seja algo fora da caixa. Beleza? Por que? Você gravando 10 reels por dia, a chance de você realizar alguma coisa é muito maior. E viralizando alguma coisa, você traz milhares de pessoas para o seu sextinho e dessas milhares de pessoas, pelo menos uma, vai te dar aí 2.000, 2.500 reais para fazer aula particular com você. Estamos junto. O cara S1 mandou 109 reais. Salve Ryan, estou me preparando para começar um podcast cristão. Acredito que nesse universo de canais da Arq sendo criado, histórias verdadeiras de pessoas comuns com grandes ensinamentos, iria ter mais destaque. Você acha que esse tipo de conteúdo pode ter espaço, impacto hoje em dia? Vou te contar uma história, irmão. Olha só, eu sempre achei interessante o modelo podcast para notícias para mídia. Em 2024, em 2023, eu falei, cara, vou te contar uma história. Vou começar um podcast do zero porque eu realmente acredito nesse bagulho no futuro dessa mídia. Qual foi o desafio que eu encontrei? É muito difícil começar um podcast do zero atualmente. Se você começasse em 2016, em 2020, o algoritmo do YouTube, ele enche de inscritos ali e alcance para você. Hoje em dia não é assim. Então foi a minha solução. Eu comprei o que já estava pronto. Eu comprei o Redcast, que já estava pronto, já tinha sua base, já tinha seus usuários, já tinha fãs, pessoas engajando, canal de cortes e eu só coloquei um pouco mais de estrutura, funcionários e estratégia ali dentro. Cara, o Redcast é já o quarto maior podcast do Brasil em views. Ah, mas tem pouco inscrito. Hoje em dia, inscrito não importa tanto para o faturamento do seu canal. Maior métrica, se um podcast é grande ou não, é, viu médio dos cortes e quantas pessoas ele coloca ao vivo quando tem um convidado relevante. Ou você compra um podcast que já existe e dá uma repagem nada nele e isso vai te... custar um dinheiro. É... Ou você não faz essa porra não, cara. Estou sendo muito sincero com você. O timing é errado para começar um podcast em mês do zero. Por quê? Você vai gastar uma grana com o estúdio, a cústica, quatro câmaras, quatro microfones, mesa de corte, mesa de vídeo, o computador gamer do operador, isso aí já vai dar uns duzentos e um mil reais. Se você comprar coisa usada, cem mil, ok? Para você recuperar esse dinheiro, vai demorar um ou dois anos, se for com AdSense. E você mexer com o nicho cristão já é menor ainda. Eu atinjo o nicho cristão no Redcast. O Redcast era um podcast RedPill que hoje, se você parar a pensar, toda semana tem algum debate cristão. Evangélicos contra católicos, judaísmo contra cristãos, tipo... são debates. Repito, se associe com alguém que já está estabelecido no mercado, começar um podcast R$10000 em 2025, vai te custar muito dinheiro e você, até o momento que você conseguiu um retorno financeiro nisso aí, você já perdeu a sua liquidez, a sua salvencia. Opa, temos um testão aqui, empresa fora mandou 25 euros. Vocês sabem que eu não gosto de testão, mas o cara mandou grana, então vamos ler. Raian, suas análises geopolíticas e econômicas fazem falta aqui no YouTube, mas entendemos a situação atual, realmente complicada. Eu estou falando para você, é realmente complicado fazer conteúdo de política geopolítica e desenvolvimento masculino hoje em dia. Não é uma questão de perder o canal não, é uma questão de eu ficar preso e ficar sem ver a minha filha, entendeu? Então se você identificou que este canal aqui está mais meabondo ultimamente, que eu só reajo comentários dos seguidores, não crio conteúdo original, é exatamente por isso, tenho certeza que eu gostaria muito de criar conteúdo original, só que eu me conheço, tem horas que eu me excedo e eu sou brasileiro, não posso me exceder porque o Brasil não tem mais a democracia e a liberdade de expressão, não tem mais. Então, como é que é? Quem tem cu não faz trato com pica. Raian, somos escritora de contabilidade que trabalha com a abertura de empresas offshore. Algo que nos intriga é como ainda há tantos empresários de serviços que não conhecem as possibilidades de fazer elisão fiscal e até preferir sonegar ao invés de montar uma estrutura legalizada fora do Brasil. Recentemente vimos os vídeos dos seus dois amigos, 30 trabalhadores versus um bilionário, com o Marcel e o Flávio Augusto, e é impressionante com a mentalidade do afegão médio brasileiro, ainda trata o empresário como um vilão social. O Pt está no poder há 25 anos e ainda continua com quase metade da população usapoiando. E para fins de contexto, um novo imposto no Brasil aparece quase cada semana e ainda tem toda a insegurança jurídica trabalhista do consumidor que pode atingir diretamente o CPF do dono. Teve um empresário perdendo a casa recentemente por processo trabalhista. Enquanto isso, um empresário que não mora nos Estados Unidos e vende para clientes americanos pode abrir uma empresa no estado de Wyoming por menos de mil dólares e ter 100% de inserção de índice, de imposto, desde que não venda para americanos. Operar com ajustes les americanos, de receber de clientes do Brasil e usar um cartão de crédito americano para gastar no Brasil. Gostei dessa daí, hein mano. Interessante, hein? Enquada por meu caso, hein? Eu não quero ter mais empresas no Brasil. Diante disso, a pergunta que queremos fazer é, o que você recomenda para os empresários brasileiros na área de serviços de 2025? Vale a pena continuar nesse país que caminha em direção à Venezuela ou vale a pena estruturar uma empresa fora? Abraço tudo de melhor para você e para a sua família. O cara fez um textão que foi uma carta de copy para a empresa dele. Então, com 25 euros, o Arroba Empresa Fora comprou um ad no meu canal. Irmão, palmas para a sua sagacidade, mas assim, um merchan no meu canal custa mais que 25 euros, mano. Então, já te entreguei muito. Estou há 4 minutos falando da sua empresa aqui. Quer realmente a minha opinião, quer que eu fale sobre isso no vídeo? Você vai pagar 5 mil reais que é o custo de um vídeo de público aqui no meu canal. Cara esperto para caralho, hein? Você viu? O cara mandou uma pergunta do pergunte ao sociólogo, mas ele colocou o merchan dele ali no meio, tipo o copy dele. Olha. Noto Nemur, mandou 139 reais. 20 anos, família rica, condição de investir um bom dinheiro em mim. Agora estou pensando em fazer intercâmbio e desenvolver meu inglês, talvez um espanhol e após isso, árabe. Partir para Dubai ou Doha, pois parte da minha família é árabe e também tem traços fortes de lá. Porém, não tenho a mínima ideia do que fazer quando for. Como conseguir contatos para fazer negócios e quais as melhores possibilidades de negócios que existe nessa área. Cara, eu sou suspeito em dizer e eu realmente acredito que o árabe é a língua do futuro, simplesmente por taxa de fertilidade. Eles estão tendo mais filhos do que os acidentais. E se você foi embalada ao redor do mundo, você vê quem está gastando dinheiro. Quando eu era moleque, sei lá, tinha 20, 25 anos, quem gastava dinheiro embalada era o Russo. Russo gastava muito dinheiro embalada. Hoje os russos estão um pouco mais humildes, com guerra, com problema na moeda deles e tal. Quem não está humildes são os árabes. Então, pode ter certeza que se você aprender o árabe ao jazira, você vai ter portas abertas. Sobre a área que você for fazer em Dubai ou em Doha, mano. O que eu te recomendo? Se você realmente quer morar por lá, você vai entrar no Facebook e procura lá, Brasileiros em Doha, Brasileiros em Dubai. E vai entrar nesses grupos aí. E aí, antes de você viajar, você vai ver os posts. Porra, a galera ali oferecendo um apartamento. O pessoal oferecendo um trabalho e vê quantas pessoas estão pagando. Por exemplo, em Dubai, existe uma demanda muito grande para guias turísticas que falam português. E aí, o cara vai ganhar os 3, 4 mil dólares por mês. Não está ruim, entendeu? Mas assim, o Network, você começa aí nesses grupos, cara, e está aí um grande hack aí para a Noma Digital para quem está mudando. Entra em grupo de Facebook Brasileiros em XYZ, em Cira Cidade. Hoje em dia tem coisa até no Discord, grupo de WhatsApp, mas o primeiro contato é no grupo de Facebook. Estamos junto no Tony Moore. Rapaziada, ficamos por aqui. Este foi mais um Pergunte ao Sociólogo. Talvez o último vídeo que eu gravo neste ambiente aqui, que foi minha casa durante alguns tempos, durante esse tempo que eu fiz o Golden Visa de Portugal. Eu te recomendo, se você quiser fazer uma pergunta para mim e participar do próximo vídeo, que sai toda a Segunda e Sexta aqui nesse canal, faça o favor de mandar pelo menos 100 reais no recurso Valeu de mais SuperTenza aqui embaixo. Se você não quiser mandar dinheiro, relaxa, está tudo bem. Deu o like e se inscreva nesse canal. Estamos juntos é só o começo.