 Brawl Stars tem a chance de ser banido no Brasil e não é só Brawl Stars, vários outros jogos inclusive da Supercell e também outros jogos que contem loot boxes. E nesse vídeo a gente vai falar sobre isso. Não esquece, apoia o canal na loja no código Tugus, deixa o like embaixo, se inscreve no canal e isso vai ajudar bastante mesmo. Então, bora pro vídeo que o assunto do vídeo é longo, beleza? Bom, pessoal, pra você que não tá sabendo, provavelmente você que não é de acompanhar muito notícia e tudo mais, principalmente as notícias aqui do Brasil, eu sei que é um saco, mas recentemente a lei felca foi aprovada, foi sancionada ali pelo presidente e também passou ali pela câmara e tudo mais, e dizer que enfim. Grande fato é pessoal, que essa lei é pra ajudar, pra defender as crianças e tudo mais, mas enfim, eu não tô aqui pra falar sobre o mérito dessa lei, mas especificamente sobre um parágrafo dessa lei que fala sobre as loot boxes, que esse que é o que importa mesmo de fato pra gente trazer pra esse vídeo aqui, tá? Não tô falando que a outra, o resto ali não importa, óbvio que a lei importa, né? Mas eu quero falar sobre justamente a loot box, que é o que afeta diretamente o Brawl Stars. Artigo 20 da lei. São vedadas as caixas de recompensa, entre parênteses, loot boxes, oferecidas em jogos eletrônicos, direcionados a crianças e adolescentes ou de acesso provável por eles, nos termos da respectiva classificação indicativa. Então, de uma forma simples aqui pra você entender. Jogos que contêm loot box, paga, ou seja, sabe as caixas que a gente tem no Brawl Stars, ele que aparece na loja, bombólicos, caixa da mina e tudo mais? Essas caixas, tecnicamente, não poderão ser vendidas aqui no Brasil. Se a Supercell não se adequar a isso, até março de 2026, que é quando a lei é sancionada de fato, né? Começa a valer, na verdade, já foi sancionada, mas começa a valer em 2026, apenas em março de 2026. Se a Supercell não retirar, pelo menos aqui no Brasil, ou sei lá, em qualquer outro lugar, essas loot box pagas, né? Nós não poderemos continuar jogando pra Brawl Stars no Brasil. Ou a Supercell vai pagar uma baita de uma multa, né? E provavelmente eles não vão querer fazer isso. Mas o que que acontece, pessoal? Isso já estava acontecendo há um tempo, tanto que o motivo da Supercell ter tirado as caixas antigamente, grande parte foi esse. Aí você fala assim pra minhagas, mas as loot box, né, aqui no Brasil, não eram proibidas. Sim, pessoal, só que lá no Reino Unido, em outros países da Europa, já existe uma lei contra loot box, né? E quando a Supercell retirou as loot box, não sei, retirar, retirar as caixas com o modo de obtenção completo de qualquer coisa dentro do jogo, eles estavam ali se blindando contra essa lei que estava atingindo a grande parte dos países europeus ali, né? Ou seja, a loot box lá no Reino Unido, em outros países de lá, já é proibida, sabe? Tipo, e tá chegando isso agora pro Brasil devido a lei Felca, né? Que é um dos artigos sobre essa lei, é um dos artigos proteger as crianças do sistema predatório de loot box. E eu vou falar pra vocês, pessoal. Eu concordo, tá? O sistema de loot box, na maioria dos jogos, sei lá, 99% dos jogos, é especialmente predatório. No Brawl Stars, esses loot box, né? Basicamente eles contam em recurso, mas a grande maioria deles é cosméticos, né? E a gente tem essas caixas que não definitivamente são o foco do jogo. Não, atualmente, porque antigamente, tanto a caixa grande quanto a caixa pequena, quanto a meca caixa, eram o foco de você conseguir tudo dentro do Brawl Stars. Lá você conseguia, né? Os Brawlers, lá você conseguia os pontos de poder ou o Rousseau, não conseguia as skins, né? Mas hoje em dia é o contrário. Hoje em dia você consegue apenas as skins lá, brincadeira, não apenas, né? Mas assim, tem uma caixa de evento, sabe? Tipo, e ela você consegue apenas as skins e etc, ouro e enfim, né? Só que antigamente, a única forma de obter a essa. Óbvio que tinha, tipo, a Liga dos Clubs, lá na época, né? Os pontos do clube e tal. Só que era um caso muito a parte. O grande foco mesmo era as caixas. E aí, com o tempo, a Supercell retirou as caixas e eles prometeram que nunca mais ia ter loot box dentro do jogo, coisa que não é bem assim que funciona. Atualmente no Brawl Stars, a cada Brawl that vai ser lançado, pelo visto, vai ter a sua própria caixa. Além disso, além disso, a gente também vai ter as caixas de evento, como é o caso da Boombox, que tá rolando agora dentro do Brawl Stars, e também a caixa da própria mina, né? Então, a gente tem já dois tipos de caixa dentro do jogo. Bom, a parte boa nisso tudo é que a Supercell vai poder continuar dando as caixas. Ou seja, se eles quiserem dar as caixas de presente e tudo mais, a gente vai poder receber elas sem problema nenhum. O ponto é a comercialização. Se a Supercell vender essas caixas, que é o caso que acontece agora na loja, com gemas e tudo mais, se eles vendem essas caixas a partir de 2026, março de 2026, aí sim é um problema. Se a Supercell não cumprir esses requisitos, pode ocasionar empanimento do jogo ou até mesmo multa. Ou na verdade, multa ou até mesmo banimento. Enfim, e é um caso sério, né? Isso aqui não é uma brincadeira, isso aqui não é... Então assim, ah, tem que ser aprovado, tem que ser... Não, isso aqui já foi aprovado e vai entrar em vigor em março do ano que vem. Então as empresas têm até março do ano que vem para poder se adequar a isso aí. Eu acho que a minha grande preocupação aqui, não é nenhum brownstar especificamente, porque eu acho que a Supercell vai dar um jeito nisso aí. É o Clash Royale, cara, porque lá é complicado. Lá é tipo full caixa, sabe? É tipo doideira. E provavelmente, se existirem as lootboxes ainda no jogo, pelo visto, né? O Brasil, no caso, o governo brasileiro vai obrigar as empresas a pedirem documentação dos jogadores para saber se eles tem realmente de 8 anos, porque só vai poder ser permitido as lootboxes dentro do jogo como forma de monetização com jogos com a definição e classificação de mais de 8 anos. Ou seja, por exemplo, o próprio CS GO vai ter que colocar a classificação dele de 18 anos, porque se não colocarem, eles não vão poder comercializar caixas que é o que acontece atualmente, né? Pessoal, isso não vai só do CS, cara, vai praticamente 99% dos jogos atuais. A grande maioria dele seja a gacha, né? Que você tem ali a chance de conseguir tal boneco, tal personagem. Seja, é, no caso, isso, do dito que eu estou falando para as menores de 8 anos, tá? A cima de 18 anos, aí isso aí vai ser liberado, não tem problema, né? Só que abaixo dos 18 anos, que é o que indica, fala que as pessoas podem se viciar e tudo mais, enfim, é um assunto que eu não quero trazer para esse vídeo aqui, até porque esse canal aqui é um canal de brownstars, né? O nosso foco é falar sobre como isso atinge o brownstars, e não como afeto gremor. É isso, pessoal. É, basicamente, está confirmadíssimo. A Supercell vai ter que se adequar a esses temas, porque, claramente, a gente tem lootbox dentro do jogo, ou a Supercell retira os lootbox, ou eles dão as lootboxes de forma gratuita, que é o que acontece no caso da Mina, por exemplo, que a gente teve o evento dela, e a gente pode adquirir essas caixas de forma gratuita, porém, existe as vendas das caixas na loja. E se eles encontrarem uma brecha onde as caixas podem ser obtidas de forma gratuita, porém, também podem ser revedidas, e, tipo, não fala isso na lei, eu não sei se isso é uma brecha e tudo mais, mas se isso pode acontecer ou não, né, aí já vamos ver com o desenrolar do tempo. Mas a princípio é que aqui no Brasil, se o brownstars quiser continuar operando, infelizmente vai ter que seguir essa lei, né? Bom, eu sou contra lootbox em 99% do jogo, tá? Eu acho que isso realmente é prejudicial. E vamos ver como vai ser o desenrolar disso aí. Bom, resumindo tudo, o que vai ser o impacto principal aqui? As desenvolvedoras, distribuidoras de jogos, tipo, a special Riot, Valve, vão ter que rever os jogos, principalmente os com lootbox entre menores aqui no Brasil, isso inclui também roblox aí, com o bremhut e tudo mais, né? A monetização via lootbox pode ficar comprometida em jogos com classificação inferior a 18 anos. As empresas vão ter que desemboçar uma grana, né, para poder colocar verificação de idade dentro do jogo efetiva. Tipo assim, ah, eu não quero, por exemplo, quando você entra no brownstars, lá pergunta sua idade, né? Quanto tanto você tem. Só que agora o sistema vai ter que ser um pouquinho mais pesado que isso aí caso as lootbox continuem sendo pedidas do brownstars. Vai ter que pedir a identidade para saber se essa pessoa tem mais de 8 anos ou não. É doideira, cara. Mas enfim, pessoal, essa e tudo isso que eu passei para vocês foi informação, apenas não tem nada de fake news aqui, nada, né, tipo, que não é. Eu falei para vocês ali, né? E então, doideira, eu quero ver o que vai acontecer, cenas dos próximos capítulos aí. Tô ficando por aqui, deixa o like, se inscreve, apoia o canal na loja no código de tubus. Valeu, falou, eu fui.