 disse que era extremamente pesado e que retorce o estômago, pra qualquer pessoa normal que vê isso daqui, procura em esses atos momentos, se tem algum comentário falando trade ou troca, tiver vocês, seu filho ou sua filha, e estão sendo alvo desses criminosos. Quando manda um GIF Telegram ou link in bio, significa que esses criminosos possuem na sua bio do Instagram, um perfil no Telegram onde tem uma comunidade que compartilha o que eles chamam de CP, que é uma sigla pra shoot porn, em português pornografia de criança. Esse, por exemplo, que eu estou mostrando, é de um perfil de uma menina de 8 anos brasileira, que caiu na malha do algoritmo P. As pessoas de todo mundo, Índia, China, Rússia, Brasil, Estados Unidos, usam a aba de comentários dela, quase como que um ponto de encontro pra esse pedófilo. Pra vocês terem noção da grandeza do problema que a gente tá lidando, descendo os comentários desse perfil, absolutamente todo. Até o último comentário, ou seja, a maioria das visualizações, likes e seguidores, é composto quase que todo de pedófilos. Pais vendo isso, vendo o engajamento, sabem do que se trata, mas deixa acontecer. Potentiva ou manipula a filha pra ela fazer conteúdo pelas visualizações e pelo retorno monetário que o perfil da filha gera. Um processo retroalimentado pelos pedófilos e pelos pais. Uma mistura de ganância e perversão. Desiste uma vítima inocente. A criança. Além de que é muito comum, pais que fazem o mesmo com as filhas, comentem nos perfis de outras crianças pra atrair esses pedófilos pros perfis dela. Diz que era extremamente pesado e que retorce o estômago pra qualquer pessoa normal que vê isso daqui. É duro. O Brasil é um dos maiores produtores desse tipo de conteúdo de pais que sexualizam as filhas. Eu precisaria de um sociólogo pra falar com mais autoridade, mas eu atribuo no meu senso comum que vem pela desigualdade social e falta de punição. Os pais querem ganhar dinheiro, são perversos. A criança vive num lar destruturado e os pais não são punidos. Abram contas, monetizam e alimentam um pedófilo. Tudo errado. Não deveria ser monetizado e não deveria ser espalhado. E no cerne disso tudo, boa parte da culpa vem das redes sociais que permitem que isso tudo aconteça. Se nada mudar, vítimas continuarão sendo feitas.