 que vão proibir o LOL para menores de 18 anos no Brasil. Oh my god! É isso mesmo que você ouviu, é realmente tão com um projeto para proibir o LOL a partir do dia 17 de março se eu não estou enganado, que vai ser o dia também que vai entrar em vigor a lei felca, que não afeta só o LOL em si, mas vários outros ecossistemas de jogos. Mas para Riot vai afetar todos os jogos que já lançaram o Microsoft Online, dentre os League of Legends, Team Fight Tactics, League of Legends, Wide Rift, TxKL e Legends da Furnita. O Valorant também vai entrar nessa restrição, porém ele vai poder ainda ser jogável com consentimento dos pais. Ou seja, que a gente vai entre 12 e 17 anos ainda vai poder jogar Valorant. Mas você deve estar se perguntando, mas por que caralhos o Valorant não foi proibido e todos os outros jogos foram? Graças ao nosso bom e velho Gatia. Basicamente o Gatia é o que vai fazer o jogo ser jogável ou não para quem for menor de idade. E se você for maior de idade, também vai ser preciso jogar suas informações lá para Riot, seja CPF, nome, identidade, número, etc. Quem diria que o Intelus Santos seria culpado por acabar com o League of Legends? A brincadeira é a parte, não é de hoje que está tendo esse movimento por conta dos governos e etc. Para proteger as crianças, não só no Brasil, mas todo mundo. Com Roblox teve algo parecido, começou a ter mais verificação global, seja no Brasil ou lá fora. Não é exclusivamente por conta da lei Felca, que está acontecendo nesse movimento, mas no Brasil é por conta disso. E isso afeta várias coisas. Você parar para pensar, o competitivo ele é batiscamente nutrido por pessoas que estão na flor da idade, descobrindo o que gosta, às vezes estão talentos inesperados. Se você proibir uma pessoa menor de 18 anos de jogar, vai acabar com o competitivo da região exclusivamente. Se você acessou o site da Riot recentemente, tem uma grande chance de você ter tido que ter colocado sua informação lá. Eu mesmo, quando acessei e tive que colocar meu CPF, algumas coisas para poder entrar na minha conta. Então é algo que vai deixar de virar baderna. Eu acho que na Coreia já é meio assim, porque a conta é vinculada ao CPF, então não tem tanto problema contra isso. Talvez funcione. Eu tenho um pouco de receio por conta de, sei lá, é facilmente burlável se a verificação for mais intensa. Então pode ser uma faca de dois gumes. Ao mesmo tempo que você quer proteger as pessoas, você pode gerar muita fraude se não for bem executado. Então é um negócio que eu fico meio em cima do muro. Fora o problema também de vasar dados. Mas hoje em dia também, qual empresa já não vasou algum dado seu. Então eu acho difícil. Mas é meio triste essa situação, porque por exemplo, eu vi um tweet do Arthur Medina basicamente se despedindo. Para quem não sabe, Arthur Medina é um pro player que começou a jogar com mais ou menos 12 anos, 11, eu acho que era bem novia até menos. É uma espécie parecida com o GM Special. É, ele é igual o Jean Magalí que começou mais cedinho e pegou um elo alto, acho que era diamante, jogava de aço. Hoje em dia ele está com 16 anos, algo tipo. Só que ele fez um tweet basicamente se despedindo do competitivo, porque ficou um negócio meu incerto. Causa uma certa insegurança. A pessoa está investindo, toda a carreira dela enquecer pro player, está desdedicando, treinando, entrou numa org que foi a fura, se não me engano, no academe deles. Aí estava tendo um desenvolvimento bom aprendendo com vários pro players e de repente vem esse balde de água fria dar um desânimo. É difícil você querer apostar seu futuro em algo que já é incerto e aí tem outra barreira por cima que deixa mais incerto ainda as coisas. Porém nem tudo está perdido ainda. Aparentemente teve um pronunciamento e a Riot se posicionou da seguinte forma. Nosso objetivo é retornar todos os nossos jogos às suas classificações originais até o início de 2027, quando, mediante a aprovação de seus pais, você recuperará o acesso aos jogos e a sua conta. Ficou meio aberto que pode se interpretar sobre isso, mas acredito que seja algo que adapte o sistema global pro Brasil, onde nosso servidor pode ter peculiaridades na loja de retirar o gátia. Se for isso, eu vou ficar impressionado, mas eu realmente acho que não vai ser. Como eles também falam com os planos são para 2027, talvez fique uma área meio cinzenta até o final do ano ali do pessoal não poder jogar. Ou se poder jogar vão ter que burlar de alguma forma, usar a CPF do pai, da mãe, etc. Que acredito que vai ser o que mais vai acontecer, mas parece que a Riot já está ciente disso e está se movimentando para poder evitar essa situação. Até porque isso também traz vários problemas pro servidor, então acredito que seja bem difícil eles deixarem dessa forma. Então acredito que eles vão tentar achar alguma brecha de verificação para poder ter consentimento dos pais, ou se não, talvez bloquear o gátia para que for menor de idade, ou tirar o gátia do servidor. Acredito que todos esses métodos podem até agregar alguma coisa positiva no final das contas. Seja por tirar o gátia completo, parcialmente e até de certa forma envolver o consentimento dos pais, não sei quais camadas isso vai se penetrar, se é algo da Riot, se eles vão fazer algum sistema, alguma página, ou se vai ser algo vinculado ao set do governo, acho difícil. Eu realmente não tenho ideia do que eles podem fazer, mas acredito que seja por aí. Todo mundo da minha timeline falando sobre a mesma coisa, inclusive que tem um relato do Tatoo, que falou que começou a jogar com 6 anos de idade o LOL, dá até para ver aquele criancinha jogando um normal game com a perna quebrada ainda por cima, e começou a entrar no competitivo com 15. Então realmente, para formar novos talentos, é necessário que comece desde cedo. Temos aí o maior exemplo de todos que é o futebol, o pessoal que quer ser profissional tem que começar desde pequeno, porque depois que você atinge a certa idade, acho muito difícil você conseguir jogar competitivamente, dá mais um futebol que exige outras coisas além da cabeça para poder jogar. Então resumidamente é isso, vai entrar uma lei que vai proibir menor de idade, a se envolver com jogos de alguma forma que seja gacha, e cabra a art ter que lidar com essa situação de bloquear, restringir, remover ou ru de alguma forma ter a permissão dos pais para poder jogar. Minha opinião pessoal sobre isso, cara eu acho bem interessante essa parada, querendo dar um pouco nocivo você expô a menor de idade esse tipo de sistema e pode gerar um vício consequentemente para o futuro, até adulto mesmo no ano direto, vejo o relato de gente que gasta com jogo gacha pra caralho, fica se remoendo ou gastar um dinheiro que não podia, até mesmo por compulsão de querer pegar algo meio, pra você não ficar fora o famoso fomo, você lança um produto novo e todo mundo está pegando, você fica lá e acaba gastando dinheiro que não tem, às vezes até mesmo gastando uma promessa de tentar pegar, porque tem aquela chance de 1%, você fica naquela, eu quero muito pegar, será que você compra só 10 caixinhas eu consigo, vai que eu sou o sortudo muito difícil, muito difícil, honestamente eu acho melhor você colocar uma skin com preço superfaturado do que esse sistema de lootbox, porque no sistema de lootbox você pode se iludir com aquela chance de pegar gastando pouco, mas é uma mega cena, é o tigrinho, não tem o que fazer, não tem pra não te correr, o que eu achei estranho foi que a Riot se posicionou pra arrumar isso só em 2027, acredito que quando lançar voice, lol 2, talvez eles querem colocar tudo o mesmo bolo pra lançar com várias novidades e tudo novo pra dar um boom, pode ser uma estratégia, mas se bem que seria só no brasil, então não sei se encaixa tanto, acredito que eles já estavam cientes que iria ter essa lei e tudo mais, parentemente eles não querem retirar temporariamente ou restringir as lootbox, vamos ver aí, com a notícia nova, com essa primeira mão, a notícia quente aqui, a pauta quente, então eu estou tentando trazer o mais rápido possível, inclusive deixe aí nos comentários o que você achou desse estilo de vídeo, porque talvez eu estou pensando em trazer algumas coisas, algumas pautas, dá a minha opinião, dá a notícia, dá o furo, é, trazer a pauta quente e é isso velho, deixa os comentários aí que você achou da notícia, do vídeo, de tudo, eu quero saber, se puder também deixa o like, vou estar inicialmente grato viu, muito obrigado aí e até o próximo vídeo.