 Felca, corre aqui, a gente está precisando de novo de vocês, já que aparentemente a sociedade se escuta homens brancos e famosos. Não faz muito tempo que o Felca fez aquele vídeo sobre a adotização de crianças e adolescentes, que é um nome bonito para a cultura da pedofilia, e na época o assunto ganhou muita repercussão, mas com o tempo ele foi esfriando e assim a imagem de menor idade continua sendo explorada, e muita gente não percebe que a adotização tem relação direta com o aumento progressivo do discurso misógeno nas redes sociais. Diferentes movimentos e figuras que se auto-ntitulam codes de relacionamento, aumentores de comportamento tem o mesmo objetivo, espalhar uma cultura de repúdio às mulheres. O Lea Solteira depois dos 25 é igual o Carlos Závio demais, por fora parece bonita, mas na hora do teste daiva parece cara barulho que afasta o comprador sério. O Cadê Recomblé é de 28 anos porque ela tá próxima de expirar, tá próxima da validade, você que é da comblé de 28 anos é tipo você comprar uma cartela de ovo que já foi comprada por outro cara, outros caras e que tá a um dia de vencer, vai ser cartela de ovo, alguém já pegou, colocou na geladeira, já remecheu, já comeu, onde vês já usou, e aí você vai lá e vai pegar um negócio que tá usar. Se uma mulher tem 30 anos ou mais, é bonita, é vida profissional resolvida, está solteira, é muito provável que ela seja problema. Lea realmente boa, é capturada rápido, igual o Jói Arrara em Leilão, o mercado não rejeita mulher por acaso, se tá encalhada é porque já deu bandeira que tem um defeito ocumpro. Tá, mulher com mais de 30, ela, o método perfeito dela é um cara bem mais novo, é um cara que ganha 1.5 reais por mês, porque os dois estão nos degraus mais baixos da sociedade, da suas proporções. Se você é mulher, tem mais de 28 anos e o cara tá tentando sair com você, saiba que ela é quebrada, e tá tudo bem. Quando o cara escorre sair com mulher mais velha, porque ele não tem dinheiro pra brincar com as novinhas, não é amor, não é conexão de alma, mas é falta de grana, casse, psife. Não vinha a coisa de roler restaurante, dinheiro, presente, vida boa, e o quebrado, o quebrado corta a titia cansada, fica impressionado com coxinha, passeio, parque, guaraná, blá blá blá. Pesa comigo, se a idade adulta começa aos 18 anos e esses homens propagam que mulheres com cerca de 28, 30 anos já estão obsoletas ou com prazo de validade vencido, como se fossem objetos, produtos em uma prateleira, o que significa então que todas as mulheres teriam um tempo de vida útil em torno de 10, 12 anos no máximo. Mas essa mesma cultura não determina o mesmo prazo de validade para os homens, significa que homens adultos a partir dos 28, 30 anos não estão procurando se relacionar com mulheres adultas da mesma idade, então é necessário abaixar a régua e procurar mulheres ou melhor meninas cada vez mais jovens, pra que eles possam usurfruir delas por mais tempo, e é daí que vem a normalização da adultização em fantos juvenil. E agora é que quanto mais nova a menina, melhor se aplicam os mecanismos de controle sobre ela. Meninas não têm dependência financeira, experiência de vida, maturidade emocional e é justamente isso que esses homens querem, dependência, domínio, submissão. Sempre escolha mulheres mais jovens, sempre. Mulher jovem é lair gilas frescas, pronta pra ser moldada. E pra legitimar essa estrutura, eles se escondem atrás de discursos religiosos e conservadores. E a mulher é uma extensão do homem. Ela não foi criada igual a Adão, ela foi criada como uma extensão. Tanto é que quem deu o nome de Eva não foi Deus e não foi Eva que escolheu esse senhor. Eu posso escolher o meu nome? Não, foi Adão que deu o nome pra ela. E outra coisa bizarra foi quando a mulher agora foi receber, por causa do fruto proibido que ela comeu, ela foi receber a recompensa dela. E Adão recebeu a recompensa dele, trabalharais, do sol, do teu rosto, papá. A recompensa é ruim, não é? É, recompensa é ruim, não é? É, recompensa é ruim, não é? Então o que acontece? E aí a mulher deu uma condenação horrível, primeiro terais darais a luz com dores. Com dores? E não terminou por aí, poderia parar, tá bom? Mas não. Ele falou, a tua vida e a tua liberdade será dominada pelo teu marido. Quer dizer, vida e liberdade. Eu faço direito. Então juridicamente nós temos duas maiores propriedades na humanidade, chama-se liberdade, é vida. É o que você tem. E essas duas coisas, Deus tirou da mulher e deu na propriedade do homem. Então ela falou, tá aqui ó, isso aqui agora você domina ela. E a mulher nunca teve voz, nunca teve vez. Além disso, a propagação desse tipo de conteúdo contribui pra desumanização e pra escalada da violência contra mulheres. Não é a tua que estamos vivenciando uma epidemia de casos de feminicídio e de violência de gênero. Tenis, grávida de oito meses, assassinada pelo marido em Campinas, São Paulo. Maria José, morta afacada pelo companheiro na frente dos filhos no Distrito Federal. Adriana, asfixiada pelo marido em São José da Coroa Grande, em Pernambuco. O aumento de casos de feminicídio escancara uma realidade alarmante. Na cidade de São Paulo, um recorde. 53 mulheres assassinadas de janeiro a outubro. Tando uma cultura ensina que mulheres são objetos descartáveis, a violência deixa de ser exceção e passa a ser regra. E a gente tem visto casos de feminicídio e agressão com mulheres cada vez mais jovens. Aliás, a vítima mais jovem de feminicídio no Brasil em 2025 foi uma menina de 10 anos de idade. Ela foi espancada por outros alunos porque se refusou a dar um beijo em outro coleguinha de classe. E isso mostra que a gente com a adultização de menores e a misoginia andam de mãos dadas. Aliás, a forma como esse tipo de discurso misógeno tem influenciado o comportamento de crianças e adolescentes foi inclusive tema de uma série da Netflix chamada adolescência, que teve muita repercussão e audiência mundialmente. Incutir na sociedade que mulheres a partir de uma determinaridade não possuem mais serventia ou que não servem quando deixam de cumprir algum capricho masculino ou quando não se enquadram dentro de alguma expectativa masculina é o mesmo de dizer que a vida dessas mulheres não significa nada, que elas não possuem valor. Isso que esses grupos masculinistas atacam tanto além Maria da Penha e qualquer proteção legal às mulheres porque na visão deles eles possuem o direito de nos exterminar. Alguns ainda tem coragem de usar a tese da legítima defesa da honra como justificativa. Ela continua sendo usada na prática para justificar o assassinato de mulheres, um aparato que já foi derrubado pelo STF em 2021. Aliás, só em 2021, né, diga-se de passagem. O manda crítica é uma orientação para vocês, até porque eu sou homem também. Então eu estou sujeito a fazer qualquer coisa de ser que eu sou homem e eu me acham como mulheres. Pera atenção, primeira coisa, homens, perceba-se que essa mulher, ela, de tira do sério, não namoro. Pensem que essa mulher não é submissa ao que você fala, do tipo, essa rapó tá muito curta, você vai assim mesmo, pra academia, vô, e daí? Você vai mandar em mim? Tá pra nascer. Começa percebendo o homem. Se essa mulher respeita o pai, ela respeita a mãe, veja como é que você relaciona-me a dela. Sabe por quê? Porque você vai ter problema com essa mulher. E você é homem, você tem honra, você tem testosterona, você fica irritado, você fica explosivo por um comportamento dessa mulher. E aí vai acontecer, sabe o quê? De você agredir essa mulher, de você querer passar o carro possível e arrastar a mulher ao ponto dessa mulher ter que apuntar duas pernas. Sendo que a violência contra a mulher ultrapassa os relacionamentos amorosos, a gente tem como exemplo o caso das servidores do CFET, que foram mortas simplesmente porque um colega de trabalho não aceitava ser chefiado, ou seja, subordinado, a mulheres. A adultização de crianças e adolescentes não é um fenômeno isolado, é uma engrenagem onde etarismo e misoginia andam juntas, alimentando a cultura da pedofilia, o controle e a violência sobre corpos, principalmente femininos. E essa cultura mata, aliás, o machismo mata. Muitas mulheres, influencedoras, pesquisadoras e profissionais de diferentes áreas se debruçam e falam sobre esse assunto, mas a sociedade segue nos ignorando. Somos taxadas de mimizentas, vitimistas, burras, estéricas, exageradas, enquanto isso até mesmo ao ONU diz que uma mulher é morta cada 10 minutos. Mas essa luta não é só nossa, por isso eu convoco não apenas o Felca, mas todos os homens de caráter que estejam assistindo esse vídeo. É hora de colocar em prática aquela famosa frase nem todo homem de ódio contra as mulheres precisa ser combatido e criminalizado. As redes sociais precisam ser regulamentadas com mecanismos que garantam a segurança de meninas e mulheres. Nós não podemos normalizar algo que está seifando às nossas vidas.