 Esse é o Felca. E o Felca, por que você está tão preocupado com robóx? Agora, são duas horas da manhã, eu vim jogar robóx, vou entrar no chat e não consegui entrar no chat. Porque o Felca está preocupado com robóx. O Felca vem cá. Tanto assunto pra você discutir sobre presidente ladrão, sobre corrupção, sobre marajó e você está preocupado com robóx. Cara, vai fazer coisa de adulto, vai na praia, vai jogar boliche, vai fazer coisa de adulto, a gente está nas périas, a gente já vai jogar no seu joguinho, conversar no chat pelo amor de Deus. Tá vendo isso daqui, Felca? Nós crianças só queremos conversar no chat com nossos amigos. Mas você está vendo? Você fez crianças chorar. Nós só queremos conversar no chat, mas não, você estragou isso daqui. Muito obrigado, Felca. Deixa eu falar uma coisa, minha querida. Parabéns aí pela sua oratória. O quarto dela é muito style, inclusive. Bem da hora, né? Nossa, cara, se fosse criança e eu olhasse a parede, eu ia ficar maluco. Eu falei, eu quero um quarto assim. Muito louco, muito louco. Mas vou te falar uma coisa, parabéns, Felca. Você tirar as crianças um pouco do videogame, não é mesmo? Vocês estão de férias, vão jogar bola, cara. Sabe? Vão andar de bicicleta, vão conversar. Tem uma coisa muito louca que não dá pra proibir, que é o chat da vida real. Sabe? Você sempre conversa com as pessoas. Isso é muito louco, cara.