 Pessoal, eu estou aqui na frente do Plenário do Senado Federal, que acabou de aprovar projeto de lei, 2628 de 2022, da querida senadora Alessandro Vieira, proteção das crianças no ambiente digital. Vai para a sessão prevencial, a gente sabe que vai ser sancionado, em pouco tempo será leis. As empresas terão um ano para se adaptar e a partir daí os dispositivos de proteção previstos vão valer. O presidente mais segura para as crianças, uma batalha muito dura, muito cansativa, mais um grande dia hoje, um grande dia para o país, uma vanguarda importante, grande apoio para todas as nossas famílias. O óbvio nós vamos publicar análise sobre o texto aprovado, as implicações, o quanto isso vai nos ajudar na nossa missão de ter um país melhor para as famílias. Um grande abraço a todos e vamos comemorar.