 Você já perupe pensar porque que tantas crianças não querem mais ser crianças? Cropeds, shorts curtos, maquiagem, rotinas disso que querem elaboradas, essas são só algumas das coisas que andam permeando o mundo das crianças ultimamente. E isso não acontece do nada, isso é reflexo de uma sociedade que valoriza a aparência acima de tudo e de indústrias que enxergam nas crianças e no mundo infantil um mercado lucrativo. E a questão que fica é o que essa pressa em crescer pode estar custando para a vida das crianças, para o futuro das crianças? A um mês atrás, mais ou menos, o influencedor Felca fez um vídeo falando sobre a adotização de crianças e adolescentes e nesse vídeo ele expôs alguns casos que aconteceram, falou sobre essa questão de uma visão psicológica e mais profissional. E esse vídeo resgatou na minha cabeça uma ideia de vídeo que eu tive uma vez vendo uma professora falar sobre o assunto e que estava guardado lá no fundo do baú, mas que eu resolvi resgatar agora e falar um pouco sobre isso, que é a adotização das roupas infantis. Porque ultimamente a gente está vendo muito, não sei se vocês observam, mas eu observo muito crianças de cropeds, de shorts curtos e aí o filme me perguntando, será que é isso mesmo que as crianças deveriam estar usando? Por que isso está acontecendo? E aí eu resolvi trazer isso em forma de vídeo e conversar um pouco sobre isso com vocês e eu sei que eu estou um pouquinho atrasada com esse assunto, porque como eu falei um mês atrás que o vídeo foi postado, mas minha vida estava um pouquinho bagunçada porque estou em outro cenário, caso vocês não tenham percebido, caso vocês não tenham visto nos outros vídeos, eu estava viajando e finalmente eu voltei em casa, finalmente eu estou de volta para o meu aconchego e enfim, sem mais delongas, vamos falar um pouco sobre a adotização de roupas infantis e além disso eu também vou falar um pouco sobre o mercado da beleza, relacionado ao mundo das crianças, redes sociais e um pouco sobre padrões de beleza também. Então vou englobar tudo isso em uma conversa só com vocês. Mas antes de eu que interessa, olá pessoas, tudo bem com vocês? Eu sou a Sabrina, sejam bem-vindos a mais um vídeo aqui nesse canal maravilhoso e aqui eu falo sobre moda e um pouco sobre a minha vida também, então já senta aí, pega alguma coisa para você beber e vamos conversar. Primeiro de tudo, eu trouxe uma breve contextualização sobre o que é a adotização, caso você não saiba. De acordo com a Wikipedia, a adotização é um fenômeno social em que crianças ou adolescentes são expostos ou incentivados a comportamentos, responsabilidades e experiências típicas do mundo adulto, antes de alcançarem a maturidade física, emocional e psicológica necessária para lidar com tais situações. Então qualquer coisa que coloque as crianças em situações que não são para a sua idade, qualquer situação que seja coisa de adulto, é a adotização. E isso envolve o meio em que elas estão inseridas, isso envolve as redes sociais, envolve o lugar onde elas estão, a maneira que elas se vestem e tudo isso. E dito isso, vamos começar a falar sobre moda. Lá na idade média e até um pouco depois disso, as crianças não eram vistas como crianças, elas eram vistas como meninadultos e elas eram vestidas com roupas de adultos, só que em tamanhos reduzidos. Então as meninas, por exemplo, usavam as anquinhas e usavam corpetes mais apertados, inclusive tem várias pinturas da época que retratam a forma como as pessoas vestiam as crianças. E depois de um tempo, os adultos foram começando a entender que crianças eram crianças e aí começaram a vesti-las com roupas mais leves, mais confortáveis e mais certas para a idade delas. E por que eu quis voltar lá para a idade média e falar um pouquinho sobre isso? O que atualmente parece que a gente está reproduzindo o mesmo comportamento ou um comportamento muito parecido com o comportamento das pessoas daquela época, que é justamente de vestir crianças com roupas que deveriam ser roupas de adultos. Parece que a gente está regredindo um pouco nesse pensamento, só que ao invés de crianças usarem anquinhas e corpetes, por exemplo, elas estão sendo vestidas de shorts curtos e de blusas curtas também. Inclusive, hoje eu fui para um desfile da minha irmã e tinha uma menina lá, acho que ela tinha uns 10, 11 anos, não sei. Aparentava até a cidade, né? Mas ela estava com um short bem curto, com um crop de que era todo aberto nas costas e eu fiquei olhando e pensando, tipo... Não sei, crianças não deveriam estar vestidas assim, né? E com certeza você já viu algo parecido com isso, alguma criança com roupas adultizadas, digamos assim. E eu vejo três motivos para que isso aconteça. O primeiro é que os pais responsáveis das crianças, na maioria mães, né? Porque a gente sabe que aqui no Brasil, majoritariamente, as mães criam os filhos sozinhas, né? São mães solos. Então as mães não têm muito essa consciência do que as suas crianças deveriam estar vestindo ou não. E eu não estou dizendo que elas são irresponsáveis ou que elas não sabem cuidar dos filhos. Mas na verdade, a maioria das pessoas nem para para pensar sobre isso, né? Então só acha fofo a criança com um crop dezinho, com um shortinho e... Enfim, é isso. Se outro motivo é que as crianças, depois que elas começam a ganhar uma certa autonomia, depois que elas ficam um pouco maiores, crianças grandes ou adolescentes também, elas passam a se espelhar nas outras pessoas, né? Se espelham nas amiguinhas de escola, nos pais ou em influências que elas veem outros meios, como nas redes sociais. E aí elas veem que as pessoas estão usando, que as pessoas estão vestindo, que as pessoas estão passando nos rostos e querem usar também, né? Então elas vão atrás disso, pedem para os pais e os pais acabam comprando para elas. E outro motivo são as próprias indústrias, né? Que veem esse movimento de crianças querendo usar certas roupas, certos produtos e começam a fazer produtos especificamente assim para esse público-alvo, né? E aí a gente vê publicidades, né? Que são mais chamativas ali para o público infantil. E a gente vê também as próprias roupas que são produzidas e que são fundecidas nas lojas para as crianças. Então você imagina aí uma criança ou um adolescente sendo influenciado pelas amigas da escola. Eu estou falando especificamente sobre meninas, porque é uma realidade que eu enxergo mais isso acontecendo. Eu não vou focar nos meninos, porque enfim, não convivo com meninos, não convivo com crianças do sexo masculino. Então eu tenho muito o que falar sobre, mas de meninas eu tenho aí uma pequena bagagem, né? Porque eu sou uma e eu tenho uma em casa também. Então as meninas, elas veem suas amigas na escola ou veem pessoas mais velhas usando maquiagem, usando certos tipos de roupas e querem usar também. E os pais, que querem se fazer a necessidade dos filhos, vão atrás nas lojas. E as lojas, que não são bobas nem nada, fazem esses produtos porque têm demanda e elas querem vender, elas querem lucrar. E não importa se não é roupa para a idade das crianças, se não é roupa destinada, que não deveria ser destinada àquele público, elas vão fazer porque elas querem lucrar, porque a gente vive em um sistema capitalista, né? E eu não sei se você convive com crianças, se você tem criança perto, se você tem alguma menina perto de você, mas é muito difícil encontrar roupa para crianças hoje em dia, não por conta de tamanhos, não por conta de que, ai, não tem certo tamanho para a minha criança usar. E sim porque não tem modelos para crianças, não tem roupa de criança para crianças. Na verdade, até tem, só que lojas especializadas para crianças, para roupas de crianças são muito caras, né? Porque, não sei, tem todo um processo ali e acaba que o preço da roupa, o valor da peça fica elevado. E se não é assim, tem as lojas que são mais baratas, que são mais em conta, só que os modelos, as modelagens, os tecidos, não são destinados para o público infantil. E isso é um grande problema porque se lojas que vendem roupas especializadas para crianças são caras, o que que as pessoas, que as mães, os pais, os responsáveis, que não têm tanto poder aquisitivo assim, vão fazer para vestir seus filhos? Fica aí o questionamento. E ai gente, além da questão de lojas, fazerem as roupas e tal, tem as publicidades, né? E a gente sabe que a forma de fazer publicidade mudou, porque quando a gente era criança, gente, eu, o pessoal da minha época, mais o Jensie e tal, a gente via na televisão várias publicidades, de várias coisas, ah, é sandália com cheirinho, não sei o que, brinquedos, lá, tinha muitas publicidades assim, né? Hoje em dia a gente não vê mais publicidade na televisão. A publicidade de Jensie está nas redes sociais e influenciadores que postam, que publicam algum produto que elas usaram e tal. E aí, ao mesmo tempo que a gente vê a forma de publicidade mudando, a gente vê cada vez mais crianças nas redes sociais. E sendo influenciadas por coisas que outras pessoas estão postando nessas mesmas redes sociais. Então, influenciador Mirim ou influenciador adulto não importa, porque de qualquer forma, eles vão estar influenciando e as crianças vão estar sendo influenciadas. Eu não estou dizendo que é culpa dos influenciadores, mas as crianças estão lá, estão consumindo, estão sendo influenciadas e estão querendo comprar mais coisas cada vez mais. E aqui a gente entra num fenômeno, digamos assim, que foi mostrado há um tempo atrás nas redes sociais, que foi a Sephora Kids. Esse fenômeno, digamos assim, começou a acontecer, creio eu, no ano passado. E isso começou a ser observado quando algumas influenciadoras começaram a postar nas redes sociais que tinham crianças entrando nas lojas da Sephora e simplesmente destruindo as amostras de produtos que tinham nas lojas. E aqui tem vários vídeos no TikTok, onde elas mostram lá os produtos, todos acabados que as crianças entravam lá e destruíam tudo. E assim, eu creio eu que grande parte de vocês saiba que nós estamos vivendo em uma era de consumismo muito grande, onde muitas pessoas estão querendo se sair um pouco desse consumismo, mas creio eu que a grande maioria ainda seja bastante consumista. E isso está chegando nas crianças, nas pessoas mais jovens. E esse negócio aqui da Sephora Kids é uma amostra, um exemplo muito grande disso, porque as crianças estão simplesmente, como elas não têm poderes para comprar, elas não têm o próprio dinheiro, elas vão lá e aproveitam cada amostra que tiver. Tudo o que elas puderem pegar, tudo o que elas puderem usar, os UFRI, elas vão aproveitar e vão usufruir, porque é o que elas podem fazer. Mas se elas tivessem dinheiro, com certeza, elas saíram comprando tudo que elas visem pela frente. Tudo o que elas visem as pessoas postando nas redes sociais. Dados do portal estatista, mostram que o mercado de produtos para pele de crianças e bebês deve apresentar uma taxa de crescimento anual de cerca de 7,71% até 2028. E mais, pais de bebês talvez já tenham ouvido falar da IAM, uma empresa americana que oferece maquiagem e produtos para clientes a partir dos 3 anos de idade. Agora, você imagina influenciar uma pessoa a usar maquiagem e para vários produtos no urso desde bebê, porque é isso que eu entendo desses negócios aqui, que eu vi na BBC. Não sou eu dizer, né, a BBC é um site super confiável, é um portal super confiável, falando sobre produtos para pele para crianças e bebês. Eu sei que bebês tem que ter todo cuidado, mas crianças também têm que ter todo cuidado, mas isso já está extrapolando o nível de cuidados essenciais e básicos para lojas fazendo várias coisas de skincare e maquiagem para crianças para poder lucrar. E isso nos mostra que o mercado está lucrando em cima da adotização infantil, porque claramente maquiagem, produtos de skincare, vários passos de skincare não deveriam ser para crianças. Mas mesmo assim isso está acontecendo e o mercado de beleza está se aproveitando disso. E as marcas lucram muitas vezes sem nem se importar com os impactos que isso vão causar no corpo e na mente das crianças no futuro. E a maior fonte de marketing dessas marcas desse produtos, como eu já falei, é óbvio, é as redes sociais. Então agora a gente vai falar um pouco sobre redes sociais e sobre padrões de beleza. Como vocês sabem, padrões de beleza sempre existiram e provavelmente sempre existirão, sempre vai ter alguma coisa diferente que as pessoas vão dizer tipo, ''Ah, siga isso porque você vai ser a minha pessoa mais bonita de todas.'' E com as redes sociais esses padrões só se disseminaram mais facilmente. Tanto é que não é difícil a gente abrir as redes sociais e achar várias pessoas com rostos parecidos ou com corpos muito parecidos. A gente já teve febre de preenchimento labial, onde todo mundo queria fazer, já teve febre de botox. Acho que botox preenchimento até hoje, né? Lipo HD é um grande exemplo disso que a gente viu aí um período, um monte de pessoas fazendo Lipo HD, que era uma coisa que nem existia pouquíssimo tempo atrás e que as pessoas nem sabem como que isso vai reagir no corpo delas daqui a um tempo. E como nós sabemos, as redes sociais estão cheias de crianças, cheias de personinhas da geração alfa, que vêm essas pessoas padronizadas e começam a se incomodar com características suas, com características do seu corpo, com características do seu rosto, que se não tivesse redes sociais, não tivesse esses padrões de beleza tão escancarados, elas nem se importariam, seria só a mesma coisa normal para elas. Isso acontece porque como eu falei, crianças e adolescentes são influenciáveis pelo meio em que elas estão inseridas, pelo ambiente em que elas estão inseridas, né? Seja por amigo, seja por paz. E atualmente as redes sociais fazem parte desse ambiente e, em alguns casos, fazem muito parte desse ambiente. E como as crianças estão mexendo nas redes sociais cada vez mais cedo, cada vez mais cedo, elas são expostas a esses padrões, elas são influenciadas por esses padrões de beleza que existem por aí. Por exemplo, eu gosto muito de dar exemplos porque eu acho que fica mais fácil de entender as ideias que eu estou querendo passar. A gente está vendo ultimamente uma questão muito grande com envelhecimento, as pessoas não querem mais envelhecer, tanto que tem várias famosas aí que estão fazendo vários procedimentos e mudando muito para ter uma aparência mais jovem, né? E então as meninas veem essas pessoas não querem envelhecer esses padrões de não envelhecimento e começam a se preocupar desde muito cedo com a sua aparência e com não envelhecer, tanto que, novamente, se você abrir as redes sociais, você consegue... o TikTok, por exemplo, você consegue encontrar vários vídeos de meninas muito jovens fazendo uma rotina de skincare gigantesca com milhares de produtos, tudo com medo de envelhecer, sendo que, tipo, a menina tem 12 anos e está com medo de envelhecer. Eu, gente, eu uso hidratante para o tetosolá, e é isso, eu lavo meu rucho sabonete, passo o hidratante para o tetosolá. Quando eu me lembro de passar para o tetosolá, eu sei que isso é erradíssimo, mas é só para dizer para vocês que, tipo, eu tenho 20 anos, eu não estou me importando tanto assim com o envelhecimento quanto essas meninas de 12 anos que estão super preocupadas em não envelhecer. E eu fico assim pensando nisso e fico meu Deus, como assim? E eu acho que a luz está mudando porque essa luz aqui está descarregando e provavelmente só fica com essa. Então, vamos ter que sobreviver só com metade de uma luz, né, gente? Continuem aí me acompanhando, mesmo com a luz fraca. E essa exposição cada vez mais cedo aos padrões de beleza resulta em as meninas passam a ver as marcas naturais como imperfeições. Algo que precisa ser coigido. Isso se transforma na vergonha do próprio corpo na sensação de que há algo de errado com elas. E aqui, gente, começam a se criar meninas que não têm autoconfiança nem autoestima, que se comparam com outras por aí, que não gostam de suas características únicas e que fazem de tudo para mudá-las, só para se encaixar num padrão estético. E isso nas redes sociais a gente tem aos montes. E o problema da nossa geração e da geração alfa também é que nós somos muito imediatistas. Então, a gente não quer tratar dessas questões de autoestima e de autoconfiança, a gente não quer fazer uma terapia. A melhor forma que a gente vê para resolver essas coisas é fazendo mudanças físicas, é fazendo uma hiloopostia, é fazendo preestimento labial, é colocando botox, e não se aceitando, não fazendo uma terapia que vai demorar mais, mas que vai dar um resultado melhor. É mais fácil fazer um preenchimento aqui, fazer uma cirurgia ali, e isso nunca vai melhorar, porque novos padrões sempre vão existir e sempre vai ter alguma coisinha ali que você está insais feito e que você quer melhorar. Então, o que é que adianta mudar sempre se você não vai se aceitar nunca? E eu estou querendo dizer que as redes sociais estão cada vez mais aceleradas, estão criando pessoas cada vez mais aceleradas, e as crianças estão entrando nesse bolo cada vez mais cedo. Estamos diante de uma geração que em sua grande maioria sabe produzir vídeos para o TikTok, mas não sabe brincar. Rapidamente se cansa ao correr ou pular corda, fica entediada ao brincar com bonecas ou carrinhos, se queixa de dores nos dedos ao amassar macinha, e pouco tem paciência para criar uma brincadeira nova ou imaginar. Então, nós estamos criando crianças que não têm a ciência de criança, que são minhas adultos e que quando crescerem vão ter aquela famosa frase, nossa, queria tanto ter aproveitado mais a minha infância, queria tanto poder voltar para aquela época e aproveitar mais as coisas e tal, só que não pode voltar, né, gente? E o que a gente faz com isso? E aí, maquiagem, roupa, mil passos de skincare são só a ponta do iceberg, porque a infância está simplesmente se perdendo e as redes sociais estão apoiando isso. E depois de pensar sobre tudo isso, precisamos nos fazer alguns cachonamentos. O que é roupa para criança? Quais roupas devem ser feitas para crianças? Até onde ser vaidosa é saudável, quais são as referências que estão sendo mostradas para as crianças hoje em dia? O que elas estão consumindo? E eu sei, gente, que quando a gente era criança, quando as meninas são crianças, quando eu era criança, por exemplo, eu amava usar as roupas da minha mãe, pegava os saltões dela, ficava usando, ficava me imaginando, ai nossa, imagina quando eu fui grande, não sei o que, blá blá blá, pegava maquiagem, passava também, só que isso era em forma de brincadeira. Hoje em dia, não é mais em forma de brincadeira, as meninas não se vestem mais como adultas de brincadeira. Elas não passam mais maquiagem de brincadeira só para brincar. A maquiagem é todo dia, a maquiagem é um rebouco. Inclusive, tem uma sobrinha aí de uma pessoa, de uma inflacionadora famosa, que eu não vou citar nomes de ninguém, não vou expor ninguém, não vou expor nenhuma criança, principalmente, que eu estava assistindo um vídeo, e aí ela foi e falou, tipo, ai, quando eu era criança, não entendia, porque que minha irmã se maquiava desse jeito, porque minha irmã fazia, ai, porque era muito criança, não sei o que, sendo que ela ainda é criança, sendo que ela ainda tem, sei lá, 12 anos, e aí ela falando, tipo, ai, quando era mais nova, eu era muito bobo, não sei o que, eu não entendia de maquiagem, agora eu sei me maquiar, e blá blá blá, sendo que eu fiquei assim, meu Deus, mas não é da criança, aproveita, aproveita, para de ficar preocupando tanto com a aparência, para de ficar preocupando tanto com a maquiagem, ah, gente. E outra coisa, numa sociedade onde se todo mundo igual é a regra, a gente precisa criar mais acessões, a gente precisa criar mais pessoas diferentes que gostam das suas diferenças, que gostam de comeleção, que têm autoconfiança e autoestima, que se vestem de uma forma própria, que têm um estilo próprio, que gostam do jeito que você é, de como elas são, das suas características, e a gente tem que dar sim liberdade para as crianças se expressarem, na forma de vestir, por exemplo, mas ainda assim, portando, que tipo de roupa as crianças devem usar. Eu não acho que seja tão certo assim, uma criança usar um short curto e um clop, já estou pegando tanto essa tecla, porque o que eu mais estou vendo, um criança de short curto e clop, e eu sei que algumas pessoas podem achar fofo, mas, como o Felca falou no vídeo dele, também tem outros lados por trás, lados obscuros, que muitas pessoas não se importam, que muitas pessoas não se importam, mas que não se ligam nisso. E aí acaba que pode custar um pouco caro, depois. E como Eca já diz, cuidar das crianças é um dever, uma responsabilidade de todos, é dever dos pais, responsabilidade dos pais, da escola também, que está ali para acolher as crianças ali, para acolher os adolescentes, os alunos, e também das lojas, que fazem roupas infantis, que têm que fazer roupas infantis, que têm que fazer roupas para crianças, e não roupas adultizadas, onde as crianças claramente não são um público-alvo, não roupas decotadas, não roupas curtas, e é isso aí mesmo. E, gente, eu acho que eu falei bastante, eu acho que deu para vocês entender a mensagem que eu queria passar, se falar um pouco sobre isso, porque é um tema muito interessante e muito pertinente também, então, espero que vocês tenham gostado. Se você gostou, já curte aí, comenta o que você achou, se inscreve e ativa o sininho para não perder nenhum vídeo nesse canal. Às vezes eu posto na segunda, às vezes eu acabo postando no sábado, e assim vai indo. Por isso que você tem que ativar o sininho para acompanhar certinho o que diga que vão sair os vídeos. E compartilha também com pessoas que gostam de modo, que pessoas que gostam de temas assim. E é isso. Beijos e até o próximo.