 O que o Felca não falou no seu vídeo sobre a adultização. Primeira coisa, as redes sociais também têm responsabilidades sobre os conteúdos que elas veiculam, pois elas lucram com isso. A segunda coisa, o Estado tem o papel de regulamentar a ação das redes sociais. Coloca isso na sua redação. Coloca isso nas suas reflexões. A gente não pode ficar trabalhando apenas com responsabilidades dos indivíduos. A gente tem que trabalhar também com responsabilidades de instituições. Sejam elas com fins lucrativos, as quais as redes sociais, sejam elas que buscam o bem-estar ou que tem o papel de buscar o bem-estar da coletividade, como o Estado. Valeu, abraço. Até mais.