 Um dia você estava brincando, rindo sem preocupações, no outro já estava cansado da vida, carregando responsabilidades que não eram suas, a infância não acabou sozinha, roubada pela pressa, cobrança e medo de crescer rápido demais. Se você sente que perdeu algo importante, curte esse vídeo agora e reconhece que ainda há uma criança dentro de você. Quante de nós ainda é criança? Esquecida? Mas viva? Esperando ser lembrada? E a pergunta que fica é, quantos de nós ainda tentam recuperar momentos que jamais voltarão?