 Está em vigor a partir de hoje o ECA Digital, o estatuto que tem como objetivo proteger crianças e adolescentes na internet. Plataformas de compras, jogos e outros serviços online vão ser obrigadas a adotar medidas específicas para os perfis de menores de idade. A repórter Gabriela Garcia explica o que deve mudar com essas novas regras. Os novas regras valem para produtos ou serviços digitais que possam ser acessados por crianças e adolescentes. É o caso de redes sociais e plataformas de jogos, por exemplo. As diretrizes foram concebidas a partir de cinco eixos. Verificação de idade, regras de acesso, prevenção e proteção, proibições e regras da exploração comercial, supervisão parental reforçada e combate a conteúdos perigosos. A partir de agora, as empresas e o setor público também vão ter de cumprir uma série de requisitos ligados aos deveres de prevenção, de proteção, de informação e de segurança, compondo que a gente entende como um dever de cuidado para pessoas, usuárias, de serviços e produtos digitais que tenham menos de 18 anos. O eca digital exige que as plataformas utilizem métodos eficazes de verificação de idade. Além disso, conteúdos que envolvam, por exemplo, incentiva violência, assédio, promoção de jogos de azar e pornografia devem ser identificados e removidos pelas empresas. Depois, as plataformas ainda devem enviar relatórios, as autoridades, com informações sobre o que foi removido ou denunciado, a fim de garantir mais transparência. A lei também prevê que, até os 16 anos, o acesso às redes está condicionado à conta vinculada ao responsável. Por isso, o eca reforça que, além do Estado, a responsabilidade de garantir a execução da norma também é dos pais e da sociedade. Então, como que a escola vai agir diante disso? Não é preciso que as escolas também tenham esse protocolo de crise, orientar os pais, como fazer o uso das ferramentas de controle parental, como que eles podem agir junto das crianças dessa supervisão que eles realizam em fase, porque a gente costuma dizer que na escola, de fato, faz um bom trabalho de uma educação digital. E isso precisa reverberar para a sua residência. A fiscalização será feita pela Agência Nacional de Proteção de Dados, e as empresas que descumprirem a lei podem sofrer advertências, multas e até serem suspensas ou proibidas no país em casos mais graves. É muito relevante que a gente tenha sanções previstas, então, desde multas de até 50 milhões, o que é bastante relevante, a lei precisa pegar, precisa ter dentes também. E até, e aí o Judiciário vai ter essa atribuição, as previsões de suspensão temporária de determinados produtos e serviços que não cumprirem com a lei de forma reiterada até o bloqueio dessas suas atividades no Brasil. Tudo isso precisa caminhar conjuntamente para que a gente tenha, de fato, a efetividade da lei. A cerimônia oficial no Palácio do Planalto seria originalmente hoje, mas foi adiada para amanhã. O presidente Lula pediu mais tempo para se aprofundar nos temas do decreto.