 De volta mais um vídeo, notícias e opinião aqui no nosso canal. Leite felca é proteção ou é cavalo de tróia da censura A? Veja o que muda com o eca digital. Felca detonado nas redes sociais. E não é por conta simplesmente restrição de idade, porque basicamente ninguém é contra a restrição de idade para os fins que a lei de adultização foi criada. Se aproveitaram do fato lá da denúncia do felca com o Ítalo Santos, não é? Muita gente questionando o felca, porque falaram que muita gente nas redes sociais. O felca teria usado essa de estou investigando, porque pegaram ele seguindo lá no Instagram perfis suspeitos, inclusive de vítimas, que ele disse que estava investigando as pessoas levantando dúvidas a respeito das reais intenções do felca. Afinal de contas, o Ítalo Santos foi preso, o que prova que já era crime a exploração de menores. Claro que era crime, sempre foi. Se precisasse de lei felca para a exploração de menores, ser crime, o Ítalo Santos estava solto, mas ele está preso, inclusive parece que tomou aí uns 10 anos de cadeia, não é? E o namorado dele, marido dele, na verdade, parece que uns 8 anos e meio. Ou seja, já era crime. Não precisava de lei felca para ser crime a exploração de menores, mas aí o que aconteceu? Já existia um projeto de lei, aproveitaram a repercussão que deu do vídeo do felca, aí juntou reportagem no fantástico, felca que hoje é contratado da Globo, em breve começa um quadro no fantástico falando de saúde mental, não é? Se é que o quadro não vai ser cancelado, porque a imagem do felca, depois das coisas que aconteceu com a implementação desta lei, porque aí pegaram uma lei lá, não é? Que já tinha um monte de coisa no texto da lei, que ia muito além da proteção a menores, que acabou passando junto. Passou a boiada, como disse lá o antigo ministro do Bolsonaro. Aí vocês vão entender por que o felco está sendo criticado, não é? Aí o que as pessoas estão dizendo? Mais ou menos o que disseram, com a mesma lei que aconteceu lá, em muitos estados americanos, não todos. Mas aconteceu principalmente no Reino Unido, é um dos lugares que mais existe essa percepção de cavalo de Troia.