 Pessoal, dia 1 de março vai estar quebrando metade do Roblox Porque tem uma lei brasileira quebrando metade do Roblox Não é só o Roblox vai ser afetado, mas tem muitos jogos ser afetados Uma notícia boa aí, no chat do Roblox, vai ser que você vai poder conversar com pessoas que são mágico A partir de um caricode de pessoas confiáveis Eu repito, pessoas confiáveis não vão botar o link em qualquer pessoa Só poder conseguir conversar Porque né? E pelas notícias lá em Portugal Vai proibir acesso a menos de 3 anos em redes sociais e jogos online, incluindo Roblox Vou ler aqui O Parlamento Português está discutindo um projeto de lei que pode proibir acesso a 3 anos redes sociais e jogos online, incluindo Roblox Se aprovada entre 13 e 16 anos, só poderão usar a plataforma para a compreensão dos pais Voltando aí para o título do vídeo Alguns jogos, como a EA, como a CIM2, estão com a cena de que se adequara a lei felca Se entende, existe uma lei felca Ou a ECA, ou a ECA digital Que proibir a venda de lote bosses para minores de 18 anos O Roblox tem até mais para lançar essa recepção para os minores no Brasil e se adequar a essa lei Ou seja, aquelas caixas que você gostava de comprar books, ou poder gastar os books nesses caixas para abrir Por exemplo, o Roblox é um brain hot Você pode ter uma caixa lá e gastar todo o dinheiro para poder abrir uma caixa Que pode ser uma coisa muito ruim e muito boa Então vai proibir isso aí E não podemos fazer nada É a lei felca Infelizmente o Roblox vai estar atualizando, que é um demarço de essas reprições Eu acho, não tenho certeza se vai realmente Mas pode ser, né? O que acontece? Repetindo, isso é só para menores de 18 anos Por maior dos 8 anos, os corações de nossa habilidade, essas coisas E se não tiver, não tem o que fazer Então não vai poder ficar gastando o dinheiro para poder abrir essas caixas, coisa derrata Mas a lei felca Essa temática é a mesma que um casino Ele vai lá, compra, abre a caixa, vem algo muito bom Começa a viciar, compra mais coisas e abre e vai começando a tirar coisa ruim Quando vê, já que eu estava com menos mil reais em cartão E é sempre assim, não tem o que fazer Agora vamos falar do chat E eu tenho uma tradição bem grande aí E que vai ser bem da hora Agora sim, tu vai poder conversar com a gente mais velha que tu Não é mais a gente antigamente que não podia conversar Só podia conversar com a gente da tua idade E... É bem fácil até É tipo um negócio de amigo confiável, que nem eu falei do início do vídeo Gente confiável Tu vai escanhar um caricode que vai estar aí na tua conta Vou botar um passo a passo aqui E... Depois... Você só vai fazer o que vai pedir ali E tu vai ter um... Outro amigo, eu sou um amigo confiável para poder conversar Isso pode incluir do mais velho, é tão mais novo Tipo, eu posso conversar com a gente em dois anos idade Nem sei se ainda consegue fazer alguma oposta Mas voltando pro vídeo já E tu pode ver o que eu tenho, tipo, tem vinte anos e tu pode ter dez anos Só que ele usa com responsabilidade, eu vou repetir isso pela terceira vez Ou quarta, sei lá, nem lembro Usa com responsabilidade aquele link Vou estar ensinando aí a passo a passo Bom, primeiro vai entrar na conta do teu amigo aí Vai clicar naquele caricodezinho que tem do lado ali Do editar perfil Aí vai poder aparecer esse caricode ali E aí tu vai escanhar e ele vai virar teu amigo confiável E... É só isso aí para poder fazer Usa com responsabilidade pela morte Eu repeti isso pela quinta vez, se o padre repetiu, juda Bom, esse caricode não é para alguém entrar no perfil E fazer com o lado... O pessoal não vai ter acesso a esse caricode Só tu vai ter acesso a seu caricode, do teu caricode, não dos outros Ou seja, precisa alguém vir na tua casa ou pegar tu celular por esse canal caricode E poder aparecer no celular dele, entendeu? Não vai poder entrar assim, então né? O que eu quis dizer com o lado, tipo, usar a cor acessabilidade Não ficar querendo mostrar para todo mundo mesmo o caricode Ou pode ter muito acesso a isso Porque pode ter gente que vai querer fazer outras coisas, né? E... Só isso mesmo, aí já vai poder conversar com gente tipo... Eu tenho 10 anos e a pessoa tem 20, vai poder conversar com ela Aqui no celular, no Tau, a gente não tem esse copiar link Que eu vou ter no IPC Porque esse copiar link pode mandar para todo mundo no blog E eu preciso ainda que a tua casa, sabe? Porque eu não sei porque não tem um copiar link Então, é como que tu mandava a pessoa que o blog tem outro... Do outro lado do país e não pode me meter a tua casa, mas tipo, é teu primo Então, não dá ainda Não precisa ainda, ainda Eu acho que essa tradição é bem boa até Melhor do que antes que eu não se ia conversar com quase ninguém Pidinho no blogs E vai ter um chat novo, tipo, vai ter um chat Que é... Do próprio surdor que tu tá E do surdor global Coisa do surdor global, tipo... Você pode conversar com alguém, então, do outro surdor Você pode conversar com alguém que tá com... De outro surdor E isso vai ser para todos os jogos Espero que vocês tenham gostado aí Essa atualização, comentei o que eu achei dessa atualização e... Eu vou ficando com esse vídeo por aqui Valeu e fui!