 Medíocre, medíocre vem de média, vem de comum, você imagina. Quando fala que algo é ordinário, algo é comum. Quando algo é extraordinário, é fora do comum. Aí eu te pergunto, você quer ser uma pessoa comum ou você quer ser uma pessoa extraordinária? Vou te contar um segredo. Eu não sou extraordinário. O extraordinário é um pico, onde você entra, desculpe se dá conta e depois você fica comum lá. Você descobre pessoas naquele nível. E se você não continuar progressindo, o extraordinário também é comum, apesar de estar no nível maior do que a maioria. Olha que louco. Quando eu descobri isso, eu estava dando meta de pela Inlausane, na Suíça, 2018. E eu nunca vou esquecer que eu vi uma Porsche no modelo que eu vi lá pela primeira vez da minha vida. A Porsche estava passando e eu olhei. Eu tenho um negócio assim de treinar minha mente. Já tenho muitos anos. Desde 2006, que eu faço isso com uma prática muito forte, eu acredito que é uma das coisas mais fortes que eu carrego esse poder de conduzir minha mente, de gerenciar minhas emoções, meus sentimentos, a frequência, a energia, a meta física no geral. E aí eu entro, parei assim na beira da calçada, eu fecho o olho dentro do carro do cara, com ele passando na minha frente. E comecei a conversar com o cara, só mentalmente. O que carro extraordinário? Foi a coisa mais doida que eu tivesse lá na Suíça. O cara virou para mim e falou assim, isso só na minha mente. Eu chamo de ensaio mental, etc. Ele virou e falou assim, esse carro é comum. Extraordinário é quando eu olhava para ele e ele não era meu, mas agora todo dia andando é só um carro comum. Aí eu desconectei do carro e tomei um susto. Eu falei, cara, do céu, que loucura. O extraordinário é aquilo que eu não acessei. Bom, um criança extraordinário tem uma carteira de motorista. Quem aqui já não ficou doido? Eu tenho que ter uma carteira de motorista hoje. É comum a carteira de motorista. Às vezes você acha extraordinário alguém que tem um milhão, e você bate um milhão, um milhão, não é nada. Marcelo, não ofende a gente. Um milhão é igual a nada. Depois que você vive isso, normalmente, fatura 5 milhões por dia, aí ele começa a ficar nada, porque antes era uma vida para você buscar. E hoje, qualquer dia, que batesse só umas empresas, se der prejuízo, não sei o quê, é 5 milha. Acontece. Mas ninguém vai ficar igual você. Se tiver o mesmo padrão mental, vai no mesmo lugar. Repete-se comigo, se eu tiver o mesmo padrão mental, eu chego no mesmo lugar. Ah, não, não é possível. Eu não aguento porrada igual você, eu não aguento pancada. Então, não tem o mesmo padrão mental, porque tem que ter resistência para suportar isso. Eu tenho encontrado brasileiros ao redor do mundo, onde eu estou pousando, em vários países que eu já fui, depois da eleição. Como você aguenta tanta pancada? Não tem novidade nenhuma. É igual o calejamento. Alguém aqui já lutou muay thai? Já? Muay thai? Então, não tem um negócio assim que chama calejamento? Vai bater na canela, vai bater na canela, e é uma mulher que está falando. Ela está falando, ó, pega um cano na canela e faz isso aqui, ó. Calejamento é o nome. Aí vem você querendo dar um chute na canela dela com a sua canela. A sua canela quebra. Que a canela dela tem um reforço que a sua não tem. Você, por exemplo, vai lutar com lutadores que isso aqui é calejado? Isso aqui vai destruir seu rosto. Gente que tem calejamento, que trabalhou esse negócio na questão muscular, óssea, na parte de nervo, na parte de tecido, calejamento em tudo. A pele da pessoa é mais resistente, a musculatura é mais resistente, o ossea é mais resistente, o espírito daquela pessoa é mais resistente. A energia emocional dela é mais resistente. Você imagina você brigar com a pessoa desse nível, que é calejada no espírito, na alma e no corpo. As pessoas, como que você dá conta? Calejamento. Quando eu falei que ter o mesmo modelo mental que você vai conseguir, envolve tudo. Como que você lê o fracasso? Tem gente que lê o fracasso e tem medo dele. Eu fico doido de ir para fracassar, não tem medo disso. Porque eu sei que de lá, dali para frente, ou eu fico maior, então vou dar ré no progresso. Eu não sou de dar ré e nem desistir. Meu negócio é o seguinte, o que que aconteceu? Aconteceu, então vai pôr na conta do progresso. Repita essa frase toda vez. Todas as coisas cooperam para o bem daqueles que amam a Deus e são chamados segundo o seu. Então não tem coisa danerrado. Tem gente que fala, não, mas isso aqui está danerrado. Não tem como alguma coisa está danerrado. O que tem é você não ter o calejamento, você não suportar, você ter o modelo mental fraco, de derrotado, que para porque alguém fala. Como é que faz para ter a vida medíocre? Depois que eu virei político, apesar de ainda não estar trabalhando no cargo, mas minha cabeça eu já virei, é assim que você tem que fazer. Você quer falar inglês, tem que virar sua cabeça por inglês, para a cultura, a gente já vai perder a língua. Se você quiser falar a língua dos ricos, você tem que mentalmente já aceitar a riqueza. Antes de gastar milhões, antes de investir milhões, sua cabeça já tem que mudar. Tem gente que não entende, por exemplo, os cordos da riqueza. A riqueza é igualzinha para perder uma língua nova. Tem uma cultura, os ricos têm uma cultura. O rico tem uma linguagem. O rico tem todas as coisas igualzinhas, na gramática, igualzinhas nos verbos, de uma língua nova. Falar a real, é difícil aprender uma língua nova, sim ou não? Não é fácil. Só que é impossível. Para mim, a dificuldade de ficar rica é igualzinha a dificuldade de falar o inglês fluente. O tanque é difícil. Tem gente que fala assim, eu te dou dinheiro aqui, é a mesma coisa de dar um dicionário, pontou-lo. Toma aqui o dicionário. Você está lá com o dicionário Michaelis, um milhão de verbos e continua pobre. Porque você não sabe conjugar aquilo. Você não vai lembrar de um milhão de verbos. Você não tem experiência. Você vai ter um problema zero. Vai estar com a riqueza do vernáculo de uma língua, mas não sabe usar aquilo. Então não adiantou. Qual que é a grande verdade? Se você não entendeu o que é ser medíocre, você não vai ficar com raiva disso. Você precisa entender que você não pode ser medíocre. Porque ser medíocre em alguns lugares não é ruim, mas na maioria é péssimo. Por exemplo, ser medíocre entre os que não param de crescer. Mesmo assim, é igual a inércia. Vou te explicar porque você não queria confusar na sua cabeça, não vou só piorar. Tem gente que acha que a inércia é sair, é estar parado. Sim ou não? Também achava. Isso não é inércia, não. Não é só isso. Inércia é uma constante. Ou constantemente parado ou constantemente na mesma velocidade. Saí da inércia, se eu estou a 60 kmh, constantemente eu estou inerte a 60 kmh. Se eu vou para 70 kmh, eu saí da inércia. Só que tem dois detalhes. Saí da inércia de quem já está andando, é mais fácil. Saí da inércia e quem está parado é uma das coisas mais aterrorizantes que tem para o cérebro, porque gasta muita energia. Nunca esqueço, estudando e depois que eu veria aviador, o que é o consumo de combustível de um voo de uma hora? Só para levantar voo. A decolagem não é só tirar o avião do chão. A decolagem termina quando um avião para de subir e faz isso. Essa é a decolagem. Voo de uma hora. Gasta mais combustível para chegar no final da decolagem do que o voo inteiro. Presta a essa coisa que estou te falando. Você vê o que é tirar um avião do chão. É a mesma coisa de tirar um cérebro da miséria. Vai gastar muita energia na decolagem. Estava olhando um outro avião intercontinental para comprar. Aí, a hora que eu vejo que o avião vá para os Estados Unidos sem nenhuma parada, eu já falo, putz, um avião é caro. Aí alguém falou, você vai comprar um com uma parada, eu quero de uma parada. Aí você faz a conta e você esquece que para parar ele precisa decolar de novo. Só que se você usar muito esse avião intercontinental, a quantidade de vezes usando vai ficar mais caro do que o avião que não para. Só que se você usar menos, você tem que aprender a fazer a conta. Olha que louco, porque decolar de novo gasta muita energia. Para deixar de ser medíocre, então. O que é medíocre? Medíocre é comum. Você está no Brasil. O que é ser medíocre? Essa é alguém improdutivo, porque é a maior parte da nossa mentalidade, como o povo é medíocre. O que é ser medíocre? Repudiar riqueza. O que é ser medíocre? Acreditar em lula e companhia. O que é ser medíocre? Achar que alguém vai fazer por você o que você tem que fazer. Vamos supor que em 2026 eu vire presidente, só a suposição. Aí você fala, ah, estou tranquilo, agora vou prosperar. Não vai. Você vai ter que lutar. Mas só, mas você vai facilitar para nós, mas é claro que eu vou facilitar para vocês. Eu vou levar para o Parlamento uma lei que vai aumentar imposto de carro véi e zerar de carro novo. Acabei de facilitar a vida para você. O que que acabei de mostrar para você? Vai comprar carro novo, senão vai ficar pesado pagar imposto de carro véi. Vou criar um monte de lugar para triturar carro, igual nos Estados Unidos. Porque isso? Porque não dá o tan de acidente, porque você não sabe, o tan de acidente tem no país porque a gente tem a mentalidade de miséria. Tem um monte de carro que tem que ser destruído. Aqui não tem reciclagem de carro. Vocês já viram alguma máquina aqui que pega um carro de estrói? Não, né? Aí o que eu vou fazer também? Nós vamos criar um monte por lei obrigatório, ter carros brasileiros. Então, vamos ser um povo que cria. Vai ter um monte de situação, mas você fala, não, eu vou esperar até ele fazer alguma coisa. A sua parte, você vai ter que plugar você nessa máquina da prosperidade. Porque senão você vai continuar sendo medíocre. Eu vou para os Estados Unidos, eu vou ter que ir fazendo coisa na rua, se você não entender que você tem que plugar sua máquina na máquina da prosperidade. Se você quer ser alguém medíocre, você pode ir para os Estados Unidos ou fazer parte desse governo lula. Você vai continuar pobre. Agora é tua novidade. Se você quer ser alguém realmente próspero, você pode estar em Angola, você pode estar em qualquer lugar, você vai prosperar. Porque a sua mentalidade de governo que vai elevar seu nível de prosperidade. O governo que tem é governar sobre si mesmo. Depois governar sobre processos, territórios, cultura, língua e etc. Mas como é que eu me livro dessa mentalidade? Você vai perceber que existe um padrão. O padrão gera respostas para tudo. Por exemplo, você entra no ambiente, o padrão de mentalidade e miserabilidade é igual. Conte sua fofoca nacional. Padrão de quem tem mentalidade e miséria é ter o mesmo comportamento. Jugar sem fazer perguntas sem querer saber a causa nem a raiz daquela coisa. Vou te falar alguns comportamentos de gente muito medíocre, gente muito baixa. Elas julgam sem saber a real causa. Elas julgam segundo os seus sentimentos. Então você vai colocar um negócio para você suspender a partir de hoje. Senão você não se livra dessa mentalidade. Quer julgar pelos sentimentos. É a pior besteira que o ser humano pode fazer. Você julgar alguém pelo sentimento que você está. Como é que faz? Vou te dar uma aula de como matar alguém. Como matar uma pessoa. Jugue ela com seus sentimentos. Ninguém escapa de 100 em um mês. Ou você sai correndo, ou você vai matar essa pessoa, que não tem como. Por exemplo, se a pessoa te trai e você julga com seu sentimento, você vai matar a pessoa. Você entende o que eu estou falando? Não. Como você pode me trair? Aí, de faca, a revolve, a tijolo ou o carro. Porque se você está julgando com seu sentimento, seu sentimento vai ser canalizado, ou num gatilho, ou num punhau, ou num carro, ou um tijolo, ou metefogo na pessoa. Não é isso que acontece todo dia? Não sai notícia todo dia? Mulher mata marido. Marido mata mulher. Sim ou não? Jugou pelo sentimento. E não pela causa. Se você quiser se livrar de uma mentalidade medíocre, nunca mais julgue pelo sentimento. E sim pela causa. Só que para julgar na causa vai dar tanto trabalho que você vai falar, rapaz, eu ainda tenho uma vida para cuidar. Eu acho que não compensa ficar cuidando da vida dos outros. Porque para você chegar na raiz de um problema, você tem que entender o que a pessoa passou, o que o pai dela, o que que foi, o que ela disse o que. O que que ela está sentindo. É um monte de coisa. Você não é juiz, não é a sala de juiz. Você vai ficar julgando a vida dos outros? Então você vai notar assim, quem quer se livrar de uma mente medíocre, não julga ninguém. Porque não dá tempo não. Eu comecei a perceber que eu não prosperava na parte da minha vida por gastar minha energia com os outros. Mas só mais eu acho que você ajuda um tanto de gente, como é que você não está pensando nos outros? Eu não preciso pensar nos outros. Eu tenho que cuidar da minha vida, e se ela der certo, os outros vão ser afetados de forma obrigatória. Porque se eu acordar todo dia falando, eu tenho que salvar o mundo. Não, foi Deus que tem que salvar o mundo, Ele que falou. Porque Deus amou o mundo, de tal maneira que mandou o seu único filho. Eu não tenho nada a ver com o mundo. Ele falou para mim, eu ame o próximo. E eu não sei te contar, se você tem entendimento e revelação disso. Mas vocês estão aqui presencialmente me assistindo, vocês estão agora ao vivo, agora, só agora. Vocês são meu próximo. Eu tenho que dar atenção para vocês. Não, Marcelo, mas tem milhões de pessoas. Agora eu só tenho que dar atenção para vocês. Eu não sei se você entendeu o peso disso, é tão leve isso. Você acaba de me ouvir, vai embora, seja não é meu próximo, mas você é próximo de alguém que tem que se virar com você para lá. Uma pessoa medíocre, acho que tem que resolver o problema de todo mundo, é por isso que ela interfere na vida dos outros, se esquece da própria vida. O medíocre, ele não cuida de si mesmo, mas ele quer cuidar da vida de todo mundo. Essa é a fórmula para ter um povo destruído, medíocre e miserável. Quando eu vejo a pessoa errando, eu nem quero saber do erro, porque eu também erro, então eu prefiro saber o seguinte, você quer ajuda para sair daí? Se quiser, eu gasto minha energia. Eu vou para ficar entrando nesse AOE, você não quer nem ouvir. Por que? Porque não faz sentido. Não faz sentido ficar o tempo inteiro com essa mentalidade de mas por que que você fez? Eu lembro de uma vez que eu fiz um, ficava fazendo um barulho, e aí eu era instrutor de treinamento na Oi, e a colega do lado ficou chateada comigo, e aí ela ficou de mal. Aí eu fui nela e falei, você me perdoa pelo que eu fiz? Ela falou assim, só se você prometer uma coisa. Eu falei o quê? Se você prometer, nunca mais fazer. Aquilo meu filho deu de tal forma, falando sobre o futuro, porque perdão a gente não perde pelo futuro, a gente perde pelo que foi feito. A minha cabeça já era assim, de pensar mesmo, eu sou um ser pensante. Eu falei, eu realmente estou arrependido, mas eu quero te falar algo. Eu não vou me comprometer com o futuro, eu estou pedindo perdão pelo que eu fiz, eu não posso assumir que eu não vou fazer, porque se eu fizer, eu vou quebrar minha palavra, para você aceitar o perdão pelo que eu fiz, ou então você vai ficar sem. O que vocês acham que aconteceu? Não há aceito, então está combinado. Mas só vai ser carne de pescoço. Carne de pescoço, que é aquela carne difícil você tirar. Não faz sentido me comprometer com você numa coisa dessa. Toda vez que eu vou corrigir um filho meu, dos quatro, um sempre repete a mesma coisa, eu corrigo ele toda vez, ele fala assim, isso não vai mais acontecer. Eu falo isso para colaborador, para filho, para qualquer ser humano que fala isso. Não se comprometa não, corrigo só o que você fez. Porque você fala para mim que não vai acontecer, você está selando um pacto, que não vai ter mais isso. Eu não estou te cobrando e não fazer, eu só quero corrigir o que aconteceu, o que agora, porque a sua vida é problema seu, cara. Você vai dar certo, é errado, se você quiser. Não aceite nem meu filho, me iludir com isso. Porque sua pessoa fala que não vai acontecer, ela está te iludindo, ela vai... Depende da maturidade dela, ela vai fazer. E geralmente, cada dez que falou isso para mim, nove repetiu a mesma coisa. Por que eu estou te falando isso? Ter a mentalidade de alguém que não é medíocre, você não aceita a medíocreidade dos outros, nem para conversa fiada. Você vai falar, não quero. Quando eu vejo uma pessoa dando desculpas, eu detecto, ela tem uma mentalidade medíocre. Porque a gente que dá desculpas, é pessoa medíocre. O tanto que eu fico feliz de ver uma pessoa falando comigo e eu falo, cara, eu vou falar o que eu quiser. Eu falo, não, não quero. Algum de vocês emprestaram dinheiro sem querer, sim ou não? Sim. Porque esses são medianos, medíocas. Ah, mas você não sabe o problema que está passando. O problema, eu nem preciso saber mais a história que ela contou com o meu seu cérebro. E o fato de você ser mediano, ceder o dinheiro seu, que está em falta para alguém que é vagabundo. Cada dez pessoas que você emprestou achando que era de bem, nove é vagabundo. Por que? Porque a pessoa está falando, eu não vou fazer, mas eu vou pegar o que você fez, porque você não sabe nem usar seu dinheiro e nem sabe ler gente, então me dá seu dinheiro. E o fato de ser mediano continua. Você toma prejuízo emocional, você toma prejuízo espiritual. O fato de ser mediano, pessoas que eram para facilitar sua vida, eu te servi e começo a mandar em você. Para não criar confusão com o Brasil inteiro, mas tipo assim, sabe essas alienações religiosas, corporativas, parentais? O fato de ser medíocre faz com que a pessoa mande você e munte no seu lomo, como se você fosse um cavalo. Mas você está doido hoje, ele está falando então, não estou falando uma coisa simples, todo medíocre ele dá servical, dele pode ir montar em cima. Hoje acontece uma coisa, que não acontece há anos com dois filhos meus. Eu falo para eles, deixe o pequenininho, aproveita para montar nas minhas costas enquanto vocês são pequenos, depois que crescer não vai subir. E os dois mais velhos, com 11 e com 9, não sobe. Só os pequenos. Só que hoje estava rolando um papo com mais velho, e aconteceu um negócio que ele arregalou o olho, ele nem acreditou que estava acontecendo. Eu fui descer a escada e falei, sobe na minha costa, aí ele, que? Sobe calado. Aí ele veio fazendo carinho, segurou de 11, há muitos anos, sei lá, cinco anos que eu acho que eu não pego esse cara desse tamanho, é um cavalo, já está desse tamanho assim. Aí eu peguei ele aqui e fui descer na escada e falei, nossa, que massa fazer isso aqui. Ele não entendeu nada, ele ficou tipo assim, papai, você está doido? Como é que você vai carregar? Sabe o que é interessante? Eu sou muito direto com eles, fomos bonos, porque eu estava longe de casa, aí eu fui pegar assim e acabei fazendo isso. Mas eu deixo muito claro para eles, para eles, eu deixo muito claro que eles, esse principalmente, quando fez 10 anos, ele, rapai, fez 10 anos, então daqui de novo, quando você repetir 10 anos de novo, eu quero ser longe de casa. Pode ir embora daqui. Aí tem gente aqui que fala, não, meus filhos têm que estar comigo, não, seus filhos são frutos de uma árvore, eles precisam de virar uma árvore. E quanto mais cedo isso acontecer, melhor. Tadinho, deixei eles viver a vida, eu não rependo de nada, de ter casado com 21 anos, eu queria ter casado, era mais cedo, só que a minha crença sobre dinheiro era errada. Se eu soubesse que eu ia prosperar de qualquer jeito, eu não sabia, não tinha certeza, não, que eu não queria colocar caro e risco. Eu coloquei na minha cabeça, eu vou juntar 300 mil primeiro para casar, juntei 10 mil, chamei a chiquinha, montou na garupa e não foi embora. Só que na minha cabeça eu pensava, 300 mil, e falei isso um ano, dois anos, três anos, se eu soubesse que a vida era tão brilhante assim, eu tinha que casar, era com 18. Alguém fala, cara, mas você tem que aproveitar a vida, qual vida? A do mediano? De alguém que parece um cachorro que fica mexendo no lixo? Que depois vai falar, eu arrependo por tudo? Que vidão é esse? Eu aproveitei minha vida muito bem. Alguém fala, não aproveitou, eu não tive brincando na adolescência? Você está certo, eu não brinquei mesmo, não. Só que lá na garagem de casa, os carros de miniatura que seus filhos brinquem, eles estão estacionados na garagem da minha casa. É um pouquinho arrogante falar assim, né? O Hot Wheels que seu filho compra está lá na garagem de casa, vários deles. O que é isso? Realmente, eu não brinquei na adolescência, porque eu descobri muito cedo que não existe adolescência. No Ocidente, existe essa idiotice chamada de adolescência, para tirar o governo dos jovens. No Oriente, não existe isso. Desde os 12 anos de idade, esse povo já é homem e mulher, formado. Mentalidade de governo, mentalidade de gente grande. Você vai em Israel, você vê esses adolescentes andando com metralhadora na cintura. E você fica com medo que você daqui não tenha essa cultura? Eu mesmo fiquei. E falei, olha que esse menino, que esse cara aí está com metralhadora. Normal aqui. Aí eu te pergunto por que é tão normal assim, nos lugares e aqui, essa mediocridade exaltada. Por que que meninos de 20 anos parecem seres inofesivos? Sendo que tinha que parecer um guerreiro indo para a guerra. Você olha para as relações de hoje, a mediocridade está tão nojenta. O povo não quer trabalhar, o povo está com crise de identidade. Imagina que loucura que é ser mediocrina nos dias de hoje. Se você fosse mediocrina 100 anos atrás, você estava com enxada na mão. Mas hoje você está com seu laxa no que ser alguma coisa. Eu quero que você entenda o seguinte. Como que você vai sentir raiva da mentalidade mediocrina que você tem? Só depois que você começar a andar em lugares aonde você vê que pessoas estão ao nível acima. Então é necessário que você ache esses lugares. Se você não encontrar esses lugares você vai até se achar. Eu explico por que porque eu já me achei. Se você se avalia pelas pessoas piores que você, você sempre vai se achar alguma coisa. Mas se você ficar sempre em busca de gente que está um passo à sua frente, você sempre vai ficar incomodado com essa fase. Mas então vou viver ansioso, não. Você vai viver contente, é diferente. Duas coisas você vai notar. Viver contente é uma relação positiva. O que significa isso? Se você viver descontente, vai gerar ansiedade e é pecado. Você tem que ser contente. Fala com a sua boca assim. Eu sou contente com a minha vida, com a minha fase não. A minha fase eu estou insatisfeito positivamente. Vamos lá. Se você for olhar pro peso que você está, você está insatisfeito. Eu te provo uma coisa que você vai lembrar por resta da sua vida. Nos próximos 3 anos, não existe nada, nem uma célula que está aqui agora vai existir. Em 3 anos. 37 trilhões de células tem no corpo humano. Todas as 37 trilhões e menos de 3 anos vai renovar inteira. Ou seja, a pessoa que está aqui agora me ouvindo de corpo não vai existir em 3 anos. Agora, coisa é, é daqui 3 anos esse sistema todo celular está completamente renovado. Só que a mente é de um canguru. A mente é de um jumento. A mente é de um petista. A mente é de alguém que acha que alguém vai resolver seus problemas. Vocês entenderam o que eu falei ou não? Faz o seguinte, muda sua mente com velocidade maior do que as suas células estão se renovando pra você ver o que você vai virar. O que é ser medíocre? É até mudar todas as células do seu corpo porque não é da sua conta, mas a sua mente você vai ter que se esforçar. Ninguém aqui nunca acordou nenhum dia falando vai, célula, sai de dentro de mim, sai, sai, vai, vai, renova, alguém já fez isso? Você que recebeu um Seme aí, você que é fêmea. Você recebeu um Seme aí, você fica todo dia Deus me ajuda, que meu filho desenvolva, que ele possa crescer mais um dia. Ai Deus, hoje é o dia 2, ajuda ele a bater o coração. Hoje é o dia 3, que não sei o que, hoje é o dia 4, dia 18, o Senhor vem com a sua beleza. Você precisa fazer alguma coisa? O corpo faz sozinho certo? A sua mente não funciona sozinho. Seria tão agradável se a mente funciona sozinho. Como eu queria ter uma mente que funciona sozinho? Vocês queriam? É, por isso vocês vão colocar o Starlink lá, a Starlink ligada na Neuralink. As pessoas não gostam de pensar. E tá chegando o recurso daqui uns dias, que é você não pensa, não pense, deixa que a gente pense por você. Aí você vai ver. Talvez você não saiba, mas você já tá com o celular na mão e não está mais pensando por você. Você tá pensando pelos likes. Ah, quem fala? Ah, quem fala mesmo. Eu já sei como é que é o jogo e vou lá e jogo, e sai fora. Você imagina você numa máquina gastando de 4 a 6 horas, tem gente que gasta 9. 9 horas numa máquina que tá fazendo você perder todo o processo de pensamento crítico. E você tá sendo norteado por mais de 10 mil programadores da Meta, que estuda o tempo inteiro e eles ganham bônus por isso. Quer fazer as contas da Meta, que é Instagram, Facebook e WhatsApp fazer com que você fique mais tempo de exposição nessas plataformas. Você acha que você dá conta de guerrear com 10 mil programadores da empresa que dá conta na Califórnia? Nem eu dou conta de lidar com um deles, imagina com 10 mil deles. Para piorar, eles estão fazendo programações em software. Você acha mesmo que a gente dá conta de lidar com esses 10 mil contra os mil que programaram o iPhone? Engenheiros que gastaram 10 bilhões de dólares, que dá quase 60 bilhões de reais. Você imagina uma máquina de 60 bilhões com 10 mil engenheiros produzindo algo, ganhando bonificação para manter o sedento da tela. Eu só falei de uma empresa só. Uma empresa de hardware, uma empresa de software. Você acha mesmo que você dá conta de ver isso aí? Eu não dou conta. Significa que nós precisamos dar um passo para trás, tomar cuidado com isso. Então é um negócio chamado tecnocracia, que é a sedução da tecnologia. Ninguém que eu conheço tem sabedoria para lidar com isso. Se não tem sabedoria para lidar, se afaste disso. Esse é o grande recado que eu tenho para te dar. Se você quer ser medíocre, continua acreditando na fábula da mídia. Marcel, eu já te ouvi antes de você mexer com política. O que você achava da mídia? A mesma coisa que agora eu certifiquei. Como eu acompanhei o que eles escreviam sobre mim, eu certifico para todos vocês. 70% de conteúdo é mentira. Mentira. 100% de certeza que 70% é mentira. Eu fui a vítima. Posso assumir uma coisa para vocês? Eu não sei como é que vocês não ficam com raiva de mim, porque eu ficava com raiva de mim de ver essa notícia. A notícia de mentira, eu pegava e ficava com raiva de mim. Eu falava, mas por que você está com raiva? Porque muita gente noticia na mesma coisa. Você deu algum deslize para a pessoa potencializar a pessoa. Você não tinha deslize, uma pequena fala alguma coisa. E aquilo me gerou raiva. Aí eu pensei, só tem um jeito de eu combater isso. Não falando mais nada. Aí fiz as contas, só ficar escalado. Mão de gente morrendo, um monte de gente ser transformado. Isso aí eu ganhando. Ninguém falando de mim. Se ninguém falar de mim, ninguém é transformado e não tem notícia, deu tudo errado. Então já que esteve o jogo, fale mais. Fiz até uma música. Estava lá no aeroporto de Roma. Fale bem, fale, mano, fale do Pablo Marcelo. Então é um resto da música. Depois de 2026 eu conto. Sabe o que acontece? Não tem como. Se você aparecer, vão se levantar contra você. Porque a mentalidade é de mediocridade. Toda vez que eu sentei na frente de um grupo de jornalistas, meu coração tinha compaixão da alma deles. Do tanto que eles eram mediocris com as perguntas. E o tanto que eu me diverti com aquilo. Porque eles estavam preparados para pegar pessoas e truque da elas. Eu estava na aula 1 do módulo 2 dos 200 módulos sobre como debatei, como discuti com alguém. Eu ficava olhando e falava, será que esse povo está caçando um jeito mesmo de ganhar? Aí olha pro ponto fraco da pessoa, é só isso. Pssss. É isso mesmo que você quer. Não adianta. Você quer medir o que? Um jornalista mediu. Você quer combater uma pessoa que treina isso há 15 anos? Olha, alguém que não dá conta de perder. Você pode vir com 7 pessoas fazendo perguntas para o meu mesmo tempo. Eu nem sei o que está acontecendo, eu sei que vou tropelar o seu estudo. Sabe por que? Porque eu deixei de ser mediu que ele nem é. Se eu ser usar meu cérebro. E fique em paz. Você pode me xingar o tanto que for que eu não ouço o xingamento. Eu só arrumo um jeito de tacar uma pedra no seu, com a pedra que salta sua boca. Nem da meu bolso eu tiro. Tá vendo tanto que você é arrogante? Eu acabei de te dar uma aula e você não percebeu porque você ficou preso em algum sentimento. Quando eu estou te ouvindo, você pode falar o que você quiser. Não estou nem aí para sua fala. Eu só quero saber o que eu não sei ainda. Se você ficar contando papo, fui na lua, sair de repamarte, tá te faz para mim. Aí eu fico só esperando alguma coisa que eu não sei. Aquela coisa salva tudo. Aí eu esqueço tudo que você falou para mim, e tá te faz. Vocês podem contar a história que quiser, não muda nada. Agora eu fico esperando até ser alguma coisa. Se eu te ouvir uma vez, não sai nada. Se eu te ouvir duas, três, quatro. E não sai nada. Eu nunca mais vou te ouvir.