 ... ... ... ... Alá, alá, alá, alá! Ah, você tá movendo chat, tudo bom? Meu Deus do céu, quem você tá falando isso? Ele é minha mulher! Não posso! Não posso jurem ser essa live aqui, não? Pô, tá... Talvez você possa... Tudo bom, chat! Primeiramente você já tava atrasado, tá? Calma, calma, calma! Tá por grato, chat? Você tá... Aí, ó, já não sabe fazer live, faça pra mim! Calma, calma, não! Sai daqui! Sai daqui! Chata, tô... Ai, cara... É live da minha amiga, cara! Você está ouvindo a gente, chat? Calma aí! Alô, alô, alô, então eu vim no nóis da filmar! Alô, chat? Você está... Meu Deus do céu, pera aí! Tá muito... mano, tá muito cuidado com isso! Parabéns! Como é que... Parabéns! Calma! Tá, vai ficar assim, calma! Você tá ouvindo a peça? Toma que seja, porque eu tô falando bem melhor que esse cara aí! Calma aí, calma aí! Deixa eu ver se dá pra ouvir nós! Calma aí! Não dá pra ouvir nada! Fala! Opa! Ué! Alô! Alô! Calma aí! Transmissão, tá sóiá, ó! Tá certo, é! Calma aí! Chata, vocês tão ouvindo a gente? Tão ouvindo? Eu falaram do chat aqui, ó! Chat, vocês tão ouvindo nóis da Silva? Calma! Sim? Não sei! Calma, ó! Escreve batata, escreve batata se vocês tão ouvindo a gente! Eu não sei! Eles tão ouvindo! Falaram que tão ouvindo, cara! Dá pra ouvir, sim! Calma, dá pra ouvir? Fala, falar em tibetan! Escreve batata, escreve batata se dá pra ouvir! Batata, batata! Batata, batata, pelo amor de Deus! Ela não tem uma batata do chat ainda, tô preocupada! Não tem uma batata, eu tô preocupada, porque eu não tô vendo uma batata! Ah, batata! Aí, aí! Tá, tá, tá, tô ouvindo, tô ouvindo! Meu Deus do céu, tá, ok! Tá muito estourado? Nós estamos ouvindo, calma aí, aí deve ser meu microfone mesmo! Calma aí! Tá aí, tô escutado o chat! Calma, não, não faz isso! Para, para! Eles adoram quando eu faço isso! Não, não adoram! Ninguém adora! Eles adoram o quê? Não adoram! Chat! Calma! Chat! Tá, tá, tá ouvindo! Tá! Tá menos estourado agora. Tá, tem bastante batata no chat. Tá fazendo bem! Tá, tá, tá, tá, tá... Tá, tá, tá, tá, tá, tá, tá... Tá, não problema, bem. Tá, o chat tá todo bugado, essa live tá toda bug, bug. Eu não sei mais fazer isso, o negócio... Mas... Já te falei, passa pra mim que eu resolvo. Não, não, você também não sabe, chill. Sai. Ó, chat. Tá... Estamos... Eu e a PS aqui. Você... Eu acho que vocês imaginam porquê. É... Aí... Só pra vim interesse, teza. Tá, vocês estão ouvindo, vocês estão ouvindo a PS, vocês estão ouvindo música de fundo. O áudio tá legal agora. Dá pra ouvir. A principal é isso, tá. Ó, chat. Então, ó, o que acontece? Eu tenho... A gente tem um segredo, tipo... A Zume tá escondida, tá? Não começa assim. Nossa, tranca aí. Calma, calma, calma. A Zume tá escondida, ela não tá ouvindo a gente. Aí, tipo assim, eu preciso que vocês... Escondam o segredo junto com a gente, tá bom? Ela não sabe que a gente tá aqui. Tipo, não... Não tem a menor ideia, tá? Não sabe. Tem 23 mil pessoas assistindo essa bobagem aqui. Cara... Cara... Ó, seguinte. A Zume não tá ouvindo, tá? Ela não sabe que a gente tá aqui. Aí, tipo assim... A gente vai... É... É, tipo... Ela... Tipo... A gente vai... A gente vai basicamente fazer uma surpresa pra ela, tá? Daí eu preciso da ajuda de vocês pra ajudar com essa surpresa, tá bom? Vocês entenderam? Fez sentido? Fez sentido, P.S.? Não, fez muito sentido. Depois eu tenho um comentário sobre isso, mas eu vou deixar quieto. Eu tô pra jogo, vou lá. Que comentário? Não, porque quando foi o meu aniversário, o bolo da Chopi... E eu sou o quê? Aí, o aniversário da Zume, preparação, surpresa especial... Não, mas o aniversário da Zume é tão especial quanto seu. Não, eu concordo, até mais. Mas é que... Não, beleza. Calma, você vai ver. Eu também preparei um bolo bem bonitinho. Cara, você sabe o sabor favorito de bolos dela, né? O Chat sabe, ela falou comigo... Todo mundo sabe, como você sabe, né? Falou! Falou, cara! Você não sabe de bolos de bolos de bolos de bolos! Não, eu sei! Eu sei! Eu sei! Qual que é, então? Chat, ele não sabe. Pesse, vim cá, Pesse. Vim cá, vem cá. Calma ela, calma lá. Eu tô nervoso, tá? Eu tô nervoso. Calma lá. Não, eu tô com o bolo aqui. Cadê o bolo? Não, calma, esse não é o bolo. Esse não é o bolo. Calma aí. Eu tô com o bolo aqui. Cadê meu bolo? Cadê meu bolo? Calma aí, deixa eu puxar meu bolo aqui. Gente, tem pacientes que ele tá muito nervoso, tá? Não, calma, não tô nervoso. Tá todo mundo nervoso. Não tô nervoso, olha pra cara dele. Eu tô nervoso, só tô tomando graveia aqui, calma. Não tô nervoso. Dá pra ser a quinta chique. Tá aqui o bolo. Esse não é o sabor que ela gosta. Como não? Como não? Ele tem um prato azul, que lembra... P*** de azul! Esse é um fogo! Tem belas azul! Cara, que loucura, Chat. E ele é comido, porque é rosa. Chat, briga com ele, cara. Briga com ele, cara, não tem esse talento, mano. Não, como assim eu não tenho esse talento? Calma, calma, deixa eu... Prefarei outras coisas aqui. Calma, eu tenho minha decoração. Cadê? Bota aí então, deixa eu ver o que você preparou. Calma aí, não, calma. Eu tenho minha decoração. Tá... A zoom vai gostar. Tá de linha da zoom, eu tinha que ter arrumado as coisas antes. Não, mas eu arrumei! Tá arrumado! Você não tava vendo. Você já na tua mão foi a pior ideia que eu tive. Vai tomar banho! Não, tá arrumado. Calma aí, tem decoração também. Calma aí. Tá bom, tá decente. Ó, tem decoração. Tá legal. Eu acho que podia ter sido um pouco mais menos festa junina, mas eu não entendi, eu gostei. Não tá festa junina, tá? Não tá festa junina! Não, não! Foi pensado pra ela. Ó, chat, seguida. A gente vai ler as mensagens de vocês durante a live, tá? Aí, tá. Eu acho que tá... Acho que tá arrumado agora, se não a gente... Ah, vai, chama ela, eu já pergunto pra ela o que ela acha, pode ser? Eu não vou ficar opinando. Tá, tá bom. Tá, pera aí. Tá, eu vou chamar ela, calma aí. Calma aí. É pra gente cantar parabéns quando ela aparecer? Como é que é? Não, calma, o parabéns vai ser junto com o chat. O parabéns vai ser junto com o chat. Calma aí. Tá, só que aí que tá. Eu fiquei sabendo que... A principal preparou alguma coisa pra hoje, porque eu não sei o que é. Eu não sei porque ela... Eu não sei também porque ela preparou alguma coisa, sendo que não era pra ela saber que tinha surpresa, nem nada do tipo. Mas ela... Mas ela preparou alguma coisa. Ah, mas aquela sabia que era a diversão dela, então ela queria fazer alguma coisa? É verdade, você tem um ponto. Então, faz sentido ela queira fazer algo de qualquer jeito, né? Tá, então, calma aí. Ó, ó. É, é, é, é, tipo, eu, eu, eu acho que... Eu acho que a Zoom tá caracterizada pro dia especial dela. Aí, aí, tipo... Ah, agem, agem naturalmente, tá? Igual, igual eu tô agindo aqui, tá? Tá, tá, naturalmente. Não faço que nem esse cara, chat. Seja um vídeo aqui. Não, agem como eu. Que eu tô sendo bem natural agora. Tá, tá. Aí, aí, aí, eu vou chamar Zoom agora. Tá um momento sério agora. A Zoom daí, daí, dê a gente fala com ela, tá? Não, é isso. Tá bom, pode chamar? Ó, Zoom, é! Nossa, cara! Ó, Zoom! Cámacas assustou agora aí, Four. Ela devia estar tipo de boa, mano! Calma aí! Calma aí! Olha, zoom! Eu já ouvi, calma! Olha, zoom! Tudo bom? Olha, zoom! Tudo bom? Tudo certo contigo? Tudo! Eu tava... Tava achando umas coisas aqui, quando gritaram no meu ouvido, o que que eu não sei se... Eu gritava como se você tivesse pro seu... Faqueada, né? Não, não! Calma, calma! Eu só chamei você pra aqui... Ah, zoom! Calma aí! A gente tem uma surpresa pra você... Mas aparentemente você também tem uma surpresa, não tem... Ah, tenho, tenho! Por que eu tô ouvindo o barulho de latas aí? Não, porque ele atropia! Não fui eu! Não foi você? Não fui eu! Ah, tá bom! Eu fui sem querer! Ah, você que derrubou latas aí, peço? Eu fui sem querer! Tá, entendi, entendi, entendi... Tá, é... Tá, então... Você tá aí, zoom? Tá tudo certo? Tô, tô aqui, tô aqui... Tá, é... Eu não sei porquê, mas me disseram que você tava caracterizada de um jeito especial hoje. Então, né? Porque, tipo assim, eu não sei se vocês estão sabendo assim hoje é meu aniversário, né? O quê?! Eu não sei como falar lá... O quê?! Não é você hoje, não acredito! É, hoje é meu aniversário, gente, daí... Cara, não acredito! Já que ninguém pensou em fazer algo pra mim, eu fui lá e fiz uma coisinha pra mim pra eu ficar legal nesse dia. Como assim? Acho que foi isso. Como assim ninguém pensou em nada, em nada pra você? Ninguém me falou nada, eu cheguei aqui, eu esperava... Ah, e aí, tudo bom? Como é que foi o dia? Ah, tem coisa pra você trabalhar aqui, aí eu fui trabalhar. Ah, eu achei que os vídeos que a gente tinha feito já tava bom, você... Não sabia que... O que tá bom, eu sou muito grata pelos vídeos, tá? Poxa, na próxima gente fez algo legal no dia, perdão. Ô, Pesse, não é querendo falar nada, não, mas você tá, tipo, travando e sumindo da tela em alguns momentos. Eu tô reparando, mas eu tô bem, eu tô muito nervosa, na verdade. Você também tá nervosa? Por que que o estúdio tá com o Decoração de Festa Junina? Não é festa junina! Não é festa junina! É, cara! A gente vai gravar o vídeo cedo pra sair depois? É... Não, não, calma aí, calma aí, não, é que a gente quer mostrar uma coisa, ó. Mas é... Então... Mas você tem que descer aí debaixo da mesa, porque por algum motivo você tá debaixo da mesa? É que eu tô dímida! Você tá dímida! Não, não precisa ficar dímida, só tá nós dois aqui na sala, Zoomie, não se preocupe! Tá bom, tá bom. Tá bom? É porque eu tô caracterizada demais daí, tipo, ah... Eu acho que se eu fosse na esquina comprar um salgadinho com a roupinha dessa aqui, eu não sei, acho que todo mundo ali ali ia ver. Não, não, mas... Calma aí, deixa eu ver, deixa eu ver. Tem que olhar mesmo. Calma, calma, deixa eu ver, deixa eu ver. Calma aí, quer subir rapidinho? Pode ser. Tá, calma aí, então, ó... É... Calma aí, só fica aí embaixo, rapidinho, tá, pera aí. Não, não, não, não, volta pra gente matar mesmo, fica igual a minha cabeça assim, vai! Rapidinho, rapidinho, rapidinho. Chata, é, chata, eu mutei as duces, eu mutei as duces. É... Ajo, ajo naturalmente. Ajo naturalmente, tá? Igual eu tô agindo, tá? Ajo naturalmente, tá? A Zoomie tá bem bonito com uma roupa bem linda, mas, mas ajo naturalmente. O chão tá confortável? Tá, oi, gente. É... Oi. Oi, Toneja. Tudo bom? Oi. Tudo. Tá. É... Não, pode subir, Zoomie, não tem nada... Tá bom, tá bom, tá bom. Tá, pode subir, tá? Só foi a última faxina desse mês? Como assim? O que é? O chão se sujo? Olha, que cabelo bonito, Zoomie. Nossa! Tá diferente. Que cabelo, que cabelo, que cabelo belo. Obrigada, obrigada. Caramba, olha a estrelinha. Que cabelo legal. É... Você prendeu igual o meu? Tá inspirado? Eu sumi. Você sumiu. Alô! Calma, calma, peça e volta. Não! Peste... Peste e volta pelo amor de Deus, peça e volta. Entensão não era fazer você sumir da realidade com o meu cadelo. Cara... Espera... Alô? A peça tá nervosa, chat. Gente, eu tô... Cara, porque... Por que vocês tão tão nervosos? Que tão... Não, eu não tô nervoso. Não, eu tô nervoso. Só eu tô nervosa, né? Você não tá nervoso. É que você parece um pouquinho nervoso. Eu não tô nervoso. Dê um pouquinho? Não. Não. Oh, mas que cabelo bonito, Zoomie. Adorei o cabelo. Obrigado também. Tá, calma aí. Você tá subindo muito devagar. Você pode subir um pouquinho mais rápido. Calma aí. Nossa, olha essa maquiagem. Calma aí. O que maquiagem bonita, Zoomie. Ah, obrigada, obrigada. Que tirado que você tá. Ah, desrincos. Eu gostei dos detalhezinhos da buchecha. Ficou muito bela. Obrigado, obrigado. Ficou muito bela. Eu gostei de... Vocês querem que eu dê licença pra vocês continuar as alergias? Não, você já sumiu. Você já sumiu do nada. Você não precisa sumir de novo, tá legal? Eu tô tentando não atrapalhar, por isso que eu tô sumindo do nada. Não, não, para de sumir. Para de sumir, não. Você não tá atrapalhando nada. Não sumiu. Não sumiu. Depois de eu mesmo. Para de sumir, sumiu de novo. Volta. Volta. Para de sumir. Eu não sei por que que eu tô sumindo, cara. Para de sumir, pelo amor de Deus. Não, tá. Eu vou deixar vocês aí quando eu puder voltar e... Pronto. Fica aí. Fica aí. Não sobe. Não sobe. Tá bom. Tá bom. Calma aí. Tá, você tá subindo muito devagar, Zume. Calma, pode se vir um pouquinho mais. Desperta doido. Que vestido bonito, Zume. Ai, nossa. Obrigada. Que vestido estiloso. Que vestido estiloso. Tá, calma aí. Prontinho. Prontinho. Ai, prontinho. Zume. Ai, ai. Eu não sei se reparou. Mas... A gente fez... Eu fiz, na verdade. Não foi ninguém... Ah, você? Sozinho. Tá bom. Eu fiz... Tá bom. Aqui. Esse cenário especial. Pois eu lembrei que... Que festa genina. Não é de festa genina. Eu te avisei, então acho. Não é de festa genina. Eu te avisei. Não, tá bom. Tá bom. Eu fiz esse cenário especial, porque eu... Eu lembrei que, né? É... Tipo... É... Eu não esqueci. Eu não esqueci. Dessa data tão especial. Então, além desse cenáriozinho... Eu fiz o bolo. Pra gente comemorar o seu adversário. Parabéns. Parabéns. Parabéns pra ti. Parabéns pra ti. Bate palma, peço. Bate palma. Ah, parabéns. Bate palma. Parabéns. Leva da parte da palma, peço. Leva da parte da palma, peço. Parabéns, parabéns. Feliz aniversário. Eu lembrei, eu fiz esse bolo. Olha que boa. Olha que boa. Eu gostei bastante do detalhe do fundo branco, do bolo. Muito legal. Que fundo branco? Não tem fundo branco. É chantilly. É chantilly. Qual que é o seu sabor favorito, Zoob? Só pra... Comstar o negócio. É... Eu... Eu me baseei nesse sabor pra fazer minha roupinha. Que é creme, comenta e mitilo. Ué, mas... Que você tem a dizer, Taras? Ué, mas vocês não sabem que dentro do bolo tem exatamente essas três coisas. Tem esse recheio de morango. Ah, não. Do coração. Não, é só... Não, o morango... Por favor, você deixou o mitilo rosa. Não, o rosa é menta. Não, o rosa é menta. Pelo que cara feio, velho. Pelo menos é de miti, cara. Não, mas é ver... Eu não tô mentindo. Você tá falando que eu tô mentindo? Não. Eu tô falando com essas palavras, mas assim... Verdade não é, né? Vou fechar aqui. Eu não tô mentindo. Não, não fale isso. Não, ó... Tá bom, tá bom. Tenção, gente. O que você tem, sou o Taras? Calma aí. Eu vou deixar o bolo aqui do lado da peça. Porque... Cuidado, tá? Vocês vão ver, vai ter umas marcas de dedo no bolo. Pique muito conto. Deixa o bolo ali. O bolo não é... Calma aí. Eu vou puxar você pra casa. Adorei, você tá muito bonita, exuvi. É... Você até ficou montado. Você não tá falando opção, não tá mentindo. Ó, ficou tímida. Ela ficou tímida, meu Deus. Eu tô... Obrigada. Minha mãe tá falando esses dias, eu também não tô mentindo. Eu gosto... Eu gosto das duplas que a gente fechou aqui, né? Vocês dois é o bolo, né? Eu vou ser o bolo... Ah, não gosto de bolo. Hashtag tá bonjudo. Então... Duas duplas bacanas, né? Isso. Eu ia zoar no canto e você é com bolo. Eu acho que eu gostei dessas duplas. Gostou, né? Na verdade, você é a caneca e o bolo, né? A caneca e o... A caneca... A caneca e o aqui, justo. Não, a caneca... Não, não, não, não fala mal da minha caneca. Tá, chat. Seguinte. Falando um pouquinho sério agora. Ó, a gente preparou as coisas e veio rapidinho. Mas, Azumi sendo maravilhosa do jeito que ela é, ela preparou essa roupa especial pra comemorar o aniversário dela e, inclusive, Quero usar artistas que quiserem, se quiserem Temos aqui, cadê? Pa, este aqui é o design completo, ó Nossa, que bonito O designzinho completo, deixa eu botar em cima da peça, que a peça não é tão importante assim Carol, você quer que eu saia? Eu acho que eu estou atrapalhando Não, fica, fica, fica, pode ficar Pode ficar, ó, mas ó, temos aqui o designzinho completinho da roupa da Zivina Adversária Olha essa aqui, que bonito, você gostou Zivina? Eu gostei, me inspirei bastante, você me falei, aniversário bolo, né Então vou fazer baseado no meu sabor favorito de bolo, aí ficou bonitinho Sim, sim, que eu sabia Cara, estava muito bonito, mano, sabia Piora Eu sabia, sim, então fiquei muito, que eu me inspirei no bolo Entendi É, eu estou com muita... Chiu, você não fala nada, você está... Não, eu estou decepcionada, que era Chiu, chiu, é, agora, ó, aí meus queridos Pesse, sai daí, está segurando vela, minha filha Que que é isso? Sai daí, não Sai você da live, que você sai da live Eu vou matar isso Eu sei, eu vou deixar você morrida Para, chega dessa piada, chega dessa piada Chega, chega Que susto que eu tomei Moleque do caramba Ele não está errado Não está errado, seu... Artistas que estão vendo a live, ó Se vocês quiserem, temos aqui O design da roupa da Zivina Adversária E completar, caso vocês queiram fazer Fanart, fanart Isso, fanart, eu to perdido Até não sabe mais o que falar Eu to corroteira aqui na mão, vai Daí, se vocês quiserem Será que dá para a gente reagir a algumas fanarts Ainda hoje na live? Eu tenho memória disso, mas... Posso ver se a estagiária separa aqui A estagiária separa? Deixa eu falar com ela Veja se a estagiária consegue separar Daí, ó, então segui o chat Se vocês quiserem, artistas que estão vendo essa live Ó, se vocês quiserem fazer desenhos rapidinhos A gente não vai reagir muito, tá? Só alguns em específico Está aqui o design completo da roupa da Zume Podem estar fazendo as artes que daí... Créditos eu? No finalzinho da live a gente vai estar reagindo A gente não vai reagir tanto, tá? A gente só vai reagir algumas Enfim... Ai, tá bom Acho que eu to menos nervoso agora Parabéns, conseguiu fazer a surpresa Você tava falando 3 dias do meu ouvido Sim, deu boa Na verdade, é 2 dias Na verdade, é 2 dias Não, deixa quieto Nossa, o cara não saiu de um dá Não, chiu, chiu, chiu Chiu, chiu Chiu, chiu Não estou surpreso de não ter percebido Porque eu já teve surpresas Que eu tô lá de só não... Não consegui esconder muito tempo Como assim? Não, não tô falando mal de você Eu tô te elogiando, na verdade Queria me competir e te guardar surpresa Tá me elogiando porque eu não sei guardar surpresa Não, porque você soube e guardar uma surpresa Ah, ok, tá bom É, com a ajuda de quem, que ele guarda o ano? Pazinho Chiu Obrigada, amiga, por lembrar também Estamos juntos Estamos juntos, quieto Mas eu tô bravo com o dia Então eu vou tomar abanho, chiu Vou tomar abanho dele Aparece do nada Fala só besteira e vai embora Tá, enfim Ó, chat, seguinte, pra vocês que quiserem A gente vai estar lendo algumas mensagens De você, de aniversário pra zoom Tá, se vocês quiserem Tá mandando mensagens pra zoom Agora vou fixar No chat, calma aí Deixa eu fixar aqui bonitinho Lalalalalala Fichando Fichando Prontinho, tá fixado? Calma aí Tá fixado, ó Pra vocês que quiserem Daí tá enviando Fanartzinhas Eu tô falando besteira Eu tô muito perdido hoje Meu Deus do céu Se vocês quiserem estar enviando mensagens Pra zoom A partir de 10 reais No LivePix ou no Super Chat A gente vai estar lendo aqui junto com vocês Deixa eu ver se já tem mensagem Nossa, calma aí Calma Calma Calma Calma Aqui, achei Deixa eu ver Tá, ó, a gente vai estar pegando As mensagens de vocês Pra estar vendo E daí A gente vai estar lendo junto com vocês Vocês podem estar enviando durante a Live Que aos poucos vai estar Eu e a PSL lendo junto com vocês Ah, ok Passa um pouquinho nervosismo Pode, agora a torreja tá tudo bem Eu posso esperar um pouquinho agora? Respira bem fuda É só outra Ah, ele puxou ela pra mais Vai tomar banho Eu tava organizando aqui Eu não falei nada Nossa, você vai tomar um bolo na sua cara Não, cara Vou meia pra mim, velho Chiu Calma, calma Vou pegar o bolo da adversário Que foi feito muito carinho pra zoom Vou jogar na sua cabeça e ficar falando besteira Eu vou usar um comentário Deixa eu ver Chiu Tá bom, tá bom, olha aí Pera aí Toraz, não é pra ser ruim com a minha amiga Ela tá ajudando Tá bom, desculpa Tá certo Quando ela fala Chiu Deixa eu ver Eitor BD12 Oi gente, vocês podem mandar um beijo E faça um show Em campos dos Goiatacases Meu Deus do céu Eu não sei onde é isso Mas me diga dão pela mensagem, meu querido Um beijão pra você Em relação a show Show, né? É que acabou o show Não fala, pai Não fala Mas acabou o show Mas eu não posso falar nada mais disso Enfim, brigadão, Itor Deixa eu ver A maior fã da Zuzu Mandou Oi Zuzu, feliz aniversário Vocês podem mandar um salve Pra Ingrid e pra Laura Um salve pra Ingrid e pra Laura Salve Um beijão pras duas Adorei o apelido Zuzu Vou roubar Tá bom Oi Zumi Turma, desejo meus parabéns Pra essa Blueberry Diva e tudo de bom É que eu vou fazer um salve É o Eric Games Salve Eric, muito obrigado É... Quer o Star Brigado pelos Quisa Não vou ler só a mensagem Não, não Ele não mandou nada Calma Calma Tá bom? Tá bom Deixa eu ver, o Antoin Produções Mandou Oi Pessoal do Montoraj Então Antoin, parabéns Zumi Amo vocês, desejo tudo de bom Obrigado Deixa eu ver Oi Zumi, primeiramente feliz aniversário Segundamente, obrigado por todas as isadas e genuinas Oi P.S e Oi Tonelada Tonelada Tonelada Gostei de ser feliz O nome da pessoa é Cruz que ama Zumi E a pessoa me chamou de Tonelada Esse é novo? Esse apelido é novo? É... Cara, eu gostei da pele do Tonelada Porque eu acho que ele compinou Com o peso da cabeça, provavelmente Nossa, mano Tá, tá bom Você é tão criativo Como você não se sente tão criativo Não achei criativo Não gostei Deixa eu ver aqui Calma aí Tá passando anúncio no meio do bagulho Parabéns Eu ainda tô muito desergadizado Com as live Seu app de vídeo escutos Chiu, não Eu falei com essa live Nossa cara, não te faela Não, não falei chu Chiu, você Não, desculpa Desculpa, desculpa Porque ela tá ficando louca Tá perdido, tá tudo bugado Eu queria a minha tela Não, não fala isso Tá, desculpa, aqui, achei de novo Isis Star Feliz aniversário, minha princesa Minha princesa demais, meu querido Minha blueberry favorita Que seu dia seja tão especial quanto você Você está brilhando Fô Obrigada Isis Star, obrigadão Violeta, zoom, parabéns Ela só mandou isso Obrigada Nossa minha voz tá realmente falhando Que peço perder os carros Parabéns pra você também, violeta Você quer amar a voz, um Não, eu tô bem Tá bom, deixa eu ver Galaxis Star, parabéns zoom Hoje é o dia da estrela mais radiante De verade, aproveita seu dia Beijos, nossa Obrigada Gostei do elogio Zoom, você está diva como sempre Parabéns, meu amor Você é minha favorita do bonde Do bonde Eu sou a favorita do bonde Feliz aniversário Meu amigo SkyRT também te deseja Feliz aniversário Ele também enlouqueceu quando o desenho Dê-lhe apareceu na thumb Ah, na thumb de De falar Que fez o desenho de fanart, deu a peça e abraçando Ah, tá Muito bonitinho, cara Adorei isso Deixa eu ver Que nome legal seu pessoal é Feliz aniversário O nome da pessoa é Perdi a mensagem do Feliz aniversário Cadê o Feliz aniversário? Tava lá em cima Gente, você está mandando muita mensagem Vai pra cima, ali ó Eu estou me perdendo Alguém chamou do Feliz aniversário Eu não posso ler essa mensagem, mas muito obrigado Feliz aniversário Papai da Maju Gostaria de mandar um beijo pra Gostaria que mandasse um beijo pra Maju Minha filha E um parabéns pra Zume Maju, papai te ama Ah, aqui foi Amorzinho, um beijo Maju Teu pai é muito legal Teu pai é muito legal, um beijo Maju Brigadão pela mensagem, o pai da Maju Deixa eu ver Zume, por que a tua cabeça é maior que a do Toraj? Não está chato, era só pra destacar A rapitia dela na live É que eu estava mais perto da câmera É, agora estou escondidinha aqui que eu estou com vergonha Não, porque você Não, ele queria tão Eu não vou falar nada Vou falar nada que já me criticaram Eu não falo Eu também Eu estou perdendo a minha vida Eu não falo Eu estou perdendo a mensagem de novo Meu Deus do céu Deixa eu ver Deixa eu ver Aqui Olha, vergonha Primeiro feliz aniversário Zume, segundo, você pode mandar um salve pro meu irmão Evan Ivan Ele te ama muito Salve pro Ivan Muito obrigada Salve Ivan Salve Ivan O Antoim Oi galera do Montoraj Aqui é o Antoim Sou fã de vocês desde 2023 Feliz aniversário Zume é Bacaxi, amo vocês Nossa Eu não lembrava desse apelido Saudade desse apelido Nada de saudade Fui eu que dei esse apelido Eu gosto de se apelido Ele tem seu charme Eu não vou mentir Obrigado por ter lembrado Antoim Olha o Orágio Foi um menino que veio de 8 horas de viagem Eu lembro Caraca Tudo bom meu querido Obrigado Deixa eu ver Oi Tonhão Feliz aniversário Zume Anota a teoria Mas isso não é teoria Calma Isso não é teoria É mais que comprovado Meu Deus Deixa eu ver Feliz aniversário Zume Manda um beijo pra mim e pra minha amiga Maiza Maiza e Izadora Um ótimo feliz aniversário Então é um salve pra Gisele Maisa e Izadora Beijo pra vocês 3 Muito obrigada Eu não vi que era um beijo Eu mandei beijinho pra vocês 3 Obrigado Deixa eu ver Tá dando pra ouvir a gente bem chato Eu não cheguei a conferir mais a live Tá dando boa? Tá bonitinho? Tá bonitinho Pece? Confere aí a live Tá bom Tá vendo as coisas Peraí, cresceu com o bolo Tá com a AudiBow Tá bom, obrigado Faz um preço de atenção Deixa eu ver aqui Me chamou só pra isso Calma Eu tô me perdendo essas mensagens Meu Deus Deixa eu ver Aqui É o Adínio Parabéns Zume, você é uma inspiração pra mim Você é minha personagem favorita Queria falar mais coisa, mas não dá Por que não, meu querido Acho que é o limite da mensagem Tem limite? Não sei Faz sentido Mas é isso, obrigado Adínio Quer dizer, a Zume que tem que agradecer Não sei Obrigado Adínio Obrigado pela mensagem, meu querido Deixa eu ver, o Mateus Z Mandou Feliz Aniversário Zume Feliz Aniversário Mateus Não, calma Acho que não é aniversário do Mateus É que ele foi tão direto ao ponto que eu quis ser direto ao ponto Tá certo O HeroMDTcore mandou Oi Zume, amo você sua diva O Toragem e a Pesse também, feliz aniversário Nunca deixe ninguém tirar seu brilho Não deixe, não deixe Puff, puff, puff Deixa eu ver A Peninha Mandou maior Como que é? Eu não entendi É pra ser do bolo? Acho que é isso É, é Ela falou maior vela do Brasil Pesse Eu não entendi, que vela Bom gente É pra você ser um gostado da minha participação na live Eu vou estar me retirando Eu vou estar Eu não quero atrapalhar mais Eu já atrapalhei Não Tudo bem É sonsso É sonsso Como assim sonsso? De verdade, velho, tenho pelo da Zume Vai dar o outro, você foi Eu tenho pelo da Zume Vou ver Vou falar mais nada Vou falar mais nada Vai ficar aí É a verdade, calma Eu não quero dizer só o que eu estou falando Tá, tá Vai, vamos lá Feliz aniversário Zume Continuem sempre sendo a garota brilhete Criativa que você é Todos amamos você É o Lunitos Que mandou isso É Lunitos Deixa eu ver Parabéns Zume, já ganhou Marquão Marquão, muito obrigado pela mensagem Não, a Zume ainda não ganhou Espresso Vem cá Vê esse, Chiu Chiu Eu não posso falar É, você tem um bolo na sua cara Não é pra você... Não é pra você falar Quando o bolo tá na sua cara, não é pra você falar Você fala É a sensúria Tira da minha cara Tira da minha cara Ai, velho Deus do céu Tá, enfim Deixa eu ver Ali É, mais parte Eu vi de cima Lu Dústil Mandou Fofo Cheio fofo Artur Alves Obrigado pelos 15 É, Sofie, feliz aniversário Zume, manda salve pra Livia, Higino e Sofie Salve pra Livia, Higino e Sofie Parabéns não Parabéns pra mim, ehh, obrigado Deixa eu ver Oh, tal do Caputino Mandou feliz aniversário Zuzu Você sempre foi minha favorita, Tia Eu me considero minha ver... Que? Ah? Te considero minha versão masculina Eu sou uma versão masculina, eu sou machona Não, calma Isso Zume, você é Eu acho que ele é homem E ele considera você a versão masculina dele, é isso? Eu não entendi Acho que entendi Não, ele considera, você é a versão feminina dele, é isso Ah tá, tá Entendi Obrigadão pela mensagem Caputino Camila Santana Mandou feliz aniversário, nossa diva E Torongo, larga de sebesta e Obrigadão Camila Obrigadão pela mensagem Camila Um beijão pra você Eu não vou... É, deixa eu ver Cecília também mandou aqui Parabéns pelo seu dia, você é minha preferida Também gosto muito de você, Tonho Muito obrigado Cecília Um beijão pra você Deixa eu ver Parabéns Zume Toraggio, se... Ali, obrigadão pela mensagem Também você está... É que o pessoal está mandando coisas que eu não posso ler Não... Eu não estou entendendo o que eles estão mandando Eu acho que pode, mas... Você está com o bolo na sua cara Não... De novo cara Não Você não pode dar opiniões, pode ler ou não Deixa eu ver aqui Deixa eu ver aqui A Mel ali Não, é que é a Ali Parabéns... Não, essa aqui é verdade É, verdade, é a Mel Tá certo, obrigado, perdão Zume, você está muito lindo e maravilhosa Você conhece Frambo? Eu acho que é um jogo Eu acho que eu sou um fiche de nome Você conhece, Peça? Obrigada Eu conheço, é legal Eu já vi Eu já belei Eu não conheço, não conheço Enfim, deixa eu ver Chate do céu, vocês estão mandando muita mensagem, não sei se vai dar tempo de ler tudo, vocês estão mandando muita Cadê eu estou me perdendo? Calma aí, cadê? Cadê a anterior? Aqui já foi, calma, volta Cara, que a Zume é muito querida Mas meu Deus do céu, eu estou... Que a gente se sente tão querido, sabe? Eu sabia, eu sabia que ela ia puxar essa frase Calma aí, calma aí Cadê, cadê a... Tá, é aqui? Acabou, terminou nessa? É aqui, Frambo Aqui, achei, achei Calma aí Deixa eu ver Oi Zume, feliz aniversário sua diva linda, manda salvo para mim Patolinos e Ni, por favor Alve pra vocês seus amigos Que o meu nome é do patolinos Patolinos e Ni Ni Ni Ni, salve Muito obrigada Tá, deixa eu ver, a pessoa não mandou o nome dela mas ela mandou feliz aniversário Zume Pofa Feliz aniversário Zume, que Deus te abençoe e lumine seu caminho Obrigado Deixa eu ver Zume, feliz aniversário Espero que viva por muitos anos com esse cerveja que se chama Torage Te amo Obrigado, Anne Tá bem, eu acho Esse cerveja que tá aqui do meu lado Eu não entendo porque é pra gente viver junto Mas tudo bem, enfim Quer dizer, não, a gente pode viver junto Não, tem que ter um ar, tem que viver todo mundo junto É, tem que viver junto É, tá certo É, é um bisado de linda, bonita É, um bisado Nossa, você veio de você Chiu, chiu Aqui, clima, o jeito que vocês deixam Meu Deus do céu, deixa eu continuar Você que começa a falar um pouquinho Você que tá grito Deixa eu voltar aqui, percedal de Wackfoo Feliz aniversário Zume, linda fofinha Kawai Kawai Calma, calma Não sei o que é Kawai, tá bom, enfim É fofinha, já pônei É A gente já falou da... Sim, sim É Deixa eu ver Não sei, me perdi com essa É Emanu Emanu, avassaladora Tonho, adota eu e minha amiga Mariana Osh, não, nem coisa pra você Assim? Eu sei, tava pra fazer miojo E ela é a prova, tá bom É, mas não precisa Não, e ela é a prova, tipo, o miojo dele é bom Ah, tá, ok Ah, mas eu tenho um oragem pra fazer Eu sei fazer miojo Manda o miojo pra peço, que é a peço que gosta de miojo É, peço pra mim Cara, eu gosto de miojo, mas Eu gosto de comer uma coisa legal Não precisa você saber o miojo Também sabe No dia desses, eu mandei uma foto pra peço Que inventaram miojo café da manhã Um sabor Pão Ela falou que comeria Não, não, o sabor pão O sabor pão da chapa, diferente É diferente Eu tô falando sério Cara, quem que inventou isso Sabia de alguma coisa Tá bom, tá bom Deixa eu ver O Abel me gode Falou feliz aniversário, Zoom Você e o oragem são meus favoritos O Lim também Tá bom Calma aí, deixa eu ver Espera aí O Lim O Lim não tá Eu achei que eu não conseguia puxar o Lim Vai tá bom Entraga Eu ia puxar ele pra Ele ficou nervoso Deixa eu ver Você tá lindo, Zoom Feliz aniversário, viu Continua sendo essa menina maravilhosa Você é de um miro muito Muito obrigada É, Beatriz Parabéns, Zoom Calma aí, ai meu Deus Eu tô perdendo a minha mensagem Aqui, Beatriz, parabéns, Zoom Felicidades, o meu aniversário também tá chegando Vem pra maringar, para na fazer show Você é a minha favorita Eu amo você Você vai participar Quer dizer, é... Calma, calma, calma Não fala pai, calma Nossa cara Você vai fazer show em maringar Zoom Não fala Essa é a tua resposta, Beatriz Espero que você tenha gostado dela Obrigado pelo donente Skyler, uva Toraju, minha mãe falou pra você me pagar Por usar meu desenho na capa Do vídeo do Toraju Jovem Oh, Xim, como assim? Tua mãe é revolucionária, pô Ai, você me complica, meu querido Negócios? Mas ela falou isso, você também Tá mandando donente aqui na live Como que isso vai funcionar? Isso tem um nome, tá? Não, calma, não fala pai Isso, eu vou adê Não fala A ver a sinais, calma Não, para, para, para Volta o personagem E os impostos, Toraju É, ficando passando aqui chat É Só o Chanel TV Oi, feliz aniversário Zoom Queria pedir um salve seu Eu fui no show do MTT no Rio de Janeiro com cosplay da talda Eu acho que eu lembro do seu cosplay Porque eu acho que tinha duas meninas nesse show Fazendo cosplay Eu acho que eu sei o que você é Eu acho que eu sei, eu lembro do teu cosplay, meu querido É, mas ela pediu um salve de você, Zoom Alvi, sol, estamos juntos Obrigadão pela mensagem Isabela Oi, Tora... O que? Que nome é esse? Não conheço esse nome, Toranja verde Eu não sei quem é esse cara É, Izumilda Se você não sabe esse nome, o que é que dirá? Izumilda, acho que é você Porque você é muito humilde Ah, não Domaça Obrigada Deixa eu ver Tudo bom, eu só vim desejar feliz aniversário Obrigada Deixa eu ver Perdi a mensagem de novo Chate do céu, calma aí Chate do céu Você está mandando muita mensagem mesmo Eu não sei Localizo os emojis Sim, eu estou tentando, mas é... Dependendo da quantidade de mensagens que tiver A gente não vai conseguir ler tudo Tem que ler cara, são mensagens para os luzinhos É, esse aqui? É, é eu de cima Calma, agora O banai mandou Tora, Izumilda Obrigada Obrigada, o banai Não posso ler sua mensagem, mas muito obrigado Lissei, mandou Oi, amo vocês Feliz aniversário, Izumilda Estou fazendo uma make inspirada na Zume Manda salve para mim Que fofo É muito ruim O pior que se ficar parecido quando a Zume vai ficar estilosa Vou aturar, já só foi boa Mas três pontos Mas é verdade, eu estou... Eu estou sendo sincero Não, verdade, eu concordo contigo Mas parabéns Fala com o Volo Me chamaram para lá Quero ver a maquiagem posta Banda do discord, que aí a gente vai dar uma olhada Então, manda lá no discord Com a maquiagem Enfim, deixa eu ver Feliz aniversário Zume, que você tenha muitos anos de vida Esse é meu primeiro Livepixerre Ah, fofo, obrigada Que orgulho de ti, obrigada Chate, só para avisar A gente está lendo as mensagens que foram enviadas A 7 e 5 Nesse exato momento Agora são 7 e 25 Então, se você mandar Um Livepix agora A gente provavelmente vai demorar Uns 20 minutos Meia hora para ler sua mensagem Mas a gente vai ler Mas só para avisar Para vocês não ficarem títios Falar, a torágio não lê o meu mensagem É porque demora É porque a gente está lendo em ordem Para não bagunçar Enfim, deixa eu ver Feliz aniversário Zuzu E torágio, dá logo um... Um... O Brasil, o Brasil O Bolo Jadei Você sabe muito Você está escrito ali Mexi O que você está lendo? Eu estou lendo as mensagens Não é você que está lendo as mensagens Eu tinha que pegar pipoca para acompanhar Calma, calma Calma, calma Fala Cara, que cinema Que cinema, o que, Gotia? Você está se sentindo Nima Você está se sentindo Você vai pegar uma pipoca agora Para... Lá, Chico, calma Me dá uns minutinhos, pera aí É... Cara, está aparecendo novela Que vela? Novela Eu só estou com isso na cabeça, cara Novela Meu Deus, que que é isso? Você se esminou de censa Vocês podem continuar lendo nos bagunços Aqui, deixa só... Deixa só acompanhar aqui Que que é isso? Não, pode continuar Fica bom mais Pode continuar Ai, que ódio Cara, que live Meu Deus do céu, cara Que perloca é essa, Messi? Só para eu saber Não, é... É interessante a live É interessante a live? Isso Pode continuar lendo nos bagunços Pode continuar Eu não vou atrapalhar, não Não, está bom Não, mas chega alto, por favor Não, fica... Fica tranquilo Oh, pega... Não, deixa quieto O quê? Não, não Não Deixa eu continuar Vem as mensagens do pessoal Pelo amor de Deus Deixa eu ver aqui Tá Helena Zoom Oi, Feliz Aniversário Zoom Pode mandar um salve para Helena? Amo o canal Obrigada, salve, Helena Eu também amo o canal Você também, amo o canal? Tonhão, é... Nossa, deixa eu morder pipoca aqui Pode fazer É... Bebi, muito obrigado pela sua mensagem A sua mensagem ficou A sua mensagem foi um pouquinho complicada, Bebi Eu... Eu não pude ler ela, tá? Mas eu li ela, mas obrigado Deixa eu ver Luama K-Pop, mandou Feliz Aniversário Zoom, minha linda, tudo bom para você Minha neneca Neneca? É tipo de neném? Você também Zoom, é... Amei sua roupa Faz algumas para mim Você que tem que responder Eu não entendo que você falou Eu não falei nada Falou igual um baguio Eu não falei nada Nossa, eu quero Não falei nada Tá bom Tá bom, Lu Luama K-Pop, obrigadão pela sua mensagem Obrigada, obrigada Pera, Luama, mandou Zoom, tem atitude Gente, você só tá mandando o meu saldo que eu não consigo ler Eu tô tudo empobrado aqui Luisa, parabéns Não sei, parabéns, Zoom Obrigado por alegrar meu dia Manda salve para o nome Luisa Te amo Salve, Luisa, muito obrigada Feliz aniversário, Zuzu Pode mandar salve pra mim pra minha amiga Lotus Amo vocês Salve pra tu Mora a uma vida tch Isso é uma amiga Lotus Muito obrigada Eu vou fazer uma mensagem O Wesley Lemes Oi, Zoom, vim desejar um feliz aniversário dia 10 do 1 Seja surpresa sobre você Te amo, Diva, feliz aniversário Surpresa do dia 10 não é sobre a Zoom É porque eu já sei o que é A Zoom está envolvida mas não é sobre a Zoom, chat Mas eu gosto Eu também gosto E a Pesso vai gostar ainda mais É verdade Não fala Eu ia falar Não fala Não Fica com a sua pipoca Agora é pipoca, tá bom Quando eu comi risco, eu tô comendo o bolo Deixa eu ver Mordido ali atrás Por que o bolo já tá mordido ali atrás? Não tá, não Eu não comprei o bolo pro próprio lugar Não fala mal do lugar Eu nem comprei, fui eu que fiz Ai, ó, te peguei no bolo Que... Ela é aquele jeito das Te peguei no bolo dessa cara Que ódio Tá, deixa eu voltar aqui Deixa eu ver A Sofia, calma aí A Sofia 5.5 Também mandou uma mensagem Deixa eu voltar rapidinho Pronto Aqui Deixa eu ver Chata, tô me perdendo Mano Eu estou indo agora pra mensagem Mandadas a 7.6 Meu Deus do céu Só pra vocês terem uma noção Lembrando que você falou que ela vai Fazer arte ainda Chata, a gente vai acelerar Um pouquinho, tá? A gente vai acelerar um pouquinho As mensagens É, porque senão a gente não vai conseguir ler tudo Deixa eu ver A Sofia 5.5 A Laura Oka O Biel E ali 190 mandaram um feliz adversário Obrigada Então os quatro mandaram um feliz O Snow também mandou um feliz O Aniversário Obrigada A Mãe de Joquinha também mandou um feliz Obrigada Bia Passos MT Mandou Torajuma não sabe pra mim Parabéns, Zoom Hoje também é aniversário da minha mãe Que legal Parabéns pra sua mãe também Obrigada por ter ido no show de vitória Espero que você tenha gostado, minha querida A Julia Mandou um feliz aniversário Parabéns, Zoom Olha a Julia Mandou, calma aí Ela mandou um donato importante Que eu vou ler pra todo mundo Torajuma comprei na sua loja Dia 4 do 11 E ainda não chegou, consegui falar com a assistência Eu não consegui falar com a assistência Aliás, parabéns, Zoom Olha a Julia, seguinte A gente Tá com suporte Retornou essa semana da loja Então tenta mandar uma mensagem lá E se você comprou alguma camiseta Deve ter sido um problema Porque a gente estava sem estoque de camiseta Mas já voltou o estoque Então a gente já tá reenviando Então não se preocupa, tá? Você vai tá recebendo o seu produto Se você não comprou nenhuma camiseta Então manda mensagem lá Que deve ser um problema mais específico Mas a gente resolve, tá bom? Tá lá no site E brigadão pelo Donate, beijão pra você Ana e Julia Deixa eu ver aqui Kel Star 4 mandou feliz aniversário Ah, e pediu um salve pra Raquel Um salve Raquel Salve Raquel Deixa eu ver A Lumie mandou Um salve Você falou que você fez uma fanart A gente vai tentar dar uma olhada Tá bom? Se não aparecer aqui A gente vê depois da live, tá? Beijão pra ti Deixa eu ver Eu sou muito safã e queria que o próximo produto Da loja fosse seu chapéu Oh, obrigada Obrigado Também acho que seria um ótimo produto Você também acha? Eu acho Tá, vou pensar Vou pensar Deixa eu ver aqui A Clarinha mandou Feliz aniversário Obrigada A Agatha Ventura mandou zoom, torango e pece Pode mandar um salve pra mim E pro meu amigo Michael Feliz aniversário Agatha e Michael, feliz aniversário pra vocês meus queridos Eu acho que era um salve Eu acho que era um salve Eu acho que era um salve O que que? Eu salve pra Agatha E pro Michael, mas não é um feliz aniversário pra eles É um feliz aniversário? Eu ando Meu Deus Obrigado, toranjo, estamos juntos Eu estou tão corrido aqui que eu nem fui assumido É, Nicolas Oi, oi, oi zoom, feliz aniversário Muitos anos de vida pra você Amo todos vocês e paixão Vou fazer fanart Legal, legal, obrigadão meu querido A Gigila mandou Oi zoom, feliz aniversário, consegue mandar um salve pra mim? Pra VNIX, Lena, Mariel e pro Dom Ove pra Gigila Pra VNIX, pra Lena Pra Mariel e pro Dom Quanto os nomes? Deixa eu ver O Vick Bick mandou Toranjo, você é o meu favorito Manda um beijo pra Vick Eu, Mafê, Manu e Alice Um beijo pra todos vocês Obrigadão pelo carinho Deixa eu ver Tonhão, se... Gente, eu não posso ler só as mensagens Hoje o bagunço estão falando Tá, deixa eu ver Mais uma pipoca Cat81, oi zoom, feliz aniversário É Quando eu vi que você faz Niver dia 8, eu indoidei Porque eu também estou É meu aniversário hoje, adoro vocês Caramba, feliz aniversário Aniversário, porra, não pode falar Feliz aniversário de volta É, não, não pode falar Agora tá certo, feliz aniversário Meu querido, grande síssimo beijo Obrigadão, deixa eu ver Meu querido, também mandou feliz aniversário Meu canal, leia a mensagem do Fidal Aqui no Lidl, legal Ah, cara A mama sendo mandou Eu chico o peço e bolo Cara O que você achou do bolo, peço? O que eu gostei, cara Não tá ruim, não, eu aceito O boleto aí Tem seu charme, cara Tem seu charme Dois beijos criadores de limpo Não, não, não, não, não Meu Deus do céu Tá, enfim, obrigadão, mama Seu Não perdi aqui É, Helena Castro Oi, Zoom, feliz aniversário Gosto muito de você e do pessoal do Montoraj Ah, fofa Muito obrigada Obrigadão pelo carinho Deixa eu ver Gabis, mandou feliz aniversário Zoom, você é minha personagem favorita Deixa eu ver a Marie Lee Calma aí, meu Deus do céu Marie Lee A Marie Lee mandou feliz aniversário Zoom É Que seus 19 anos Sejam incríveis, inclusive Pergunta que não quer ir calar Você gosta de bolos, Zoom Essa é a pergunta Ela mandou essa pergunta Eu gosto de todos os bolos Eu tenho o favorito Mas eu gosto de todos os bolos Que pegou, pegou Tá bom? A Pepe, a Pepe levou a tua caderninha Ela... Bolo igual, ponto de interroga Deixa eu ver Miki, mandou feliz aniversário Zoom Você é uma diva, pode mandar um salve pra mim e pra Renata Vem pra ti, pra Renata Um beijo por vocês Obrigadão Deixa eu ver A Fepe mandou, parabéns, Zoom Miki, parece que você acha Dessa linda amizade do Torongo e da Zoom Cara, eu acho que uma amizade Muito bonita, de verdade Eu acho que eles são muito queridos Por outro, eu fico muito feliz de ver isso Eu tenho um pouco de pena Da Zoom, apesar de tudo Pena, pena, pena Eu acho que um dia a gente chega lá Eu acho que um dia a gente chega lá Usando a palavra pena Um dia a gente chega lá Acho que tem esperança ainda Cara, vamos torcer Eu to aqui torcendo Torci pelo que? Corinha, come só que foca Torcer pelo bem tarde, vocês dois Cara, é um futuro próximo, era todos nós Não Come aí essas coisas Tá bom Cara, eu estou satisfeita Com a minha banquete que eu to recebendo A aniversaria da Zoom Eu que to ganhando a banquete É que é pra não sujar o vestido Você sabe que quando eu compro doce Eu fico me sujo Não, não é difícil Não, calma aí Eu vou ver mais um negócio Que pra você Pega alguma coisa pra Zoom E to bem em casa Não, eu to em paz A Zoom ta de boa Eu não posso sujar o vestido Rapidinho Calma aí Pronto Ah, claro que que é errado Aqui, pronto Cara, eu to me sentindo Aquelas crianças que o pai comprou alguma coisa pra criança ficar quieto Tá ligado Pronto, aí ó Senta lá, faz a gente ficar quietinho Eu só falta Entrega o seu lá no YouTube Kids Pra ela ficar um tempinho ali Pronto Cara, só eu entendo o chat Cara, a verdade é essa Pronto Fica aí Comendo, bebendo essas coisas Deixa a gente continuar aqui Tá bom Deixa eu ver aqui Meu Deus do céu, chat Calma aí, deixa eu voltar as mensagens Toneladas foi um apelido Criado na live de FNAF Do Tonho e do Azedo Eu também não lembro disso Fui escrever Tonelas e saiu Toneladas Vamos ver isso, beijo Meu Deus Deixa eu ver Nicole Niche, Feliz Aniversário Zoom Eu e a Niki acompanhamos O canal desde o primeiro vídeo Amamos ver a evolução de vocês, beijo Ah, fofo Ela viu nosso glow up Ela viu nosso glow up Feliz Aniversário Zoom Manda salve Ou salve pra Você Ou salve pra você, fã de Entendi o seu nome Eu também não Vocês querem que eu explico? Não, tá tudo, tá travando um pouco O capô A pergunta saiu Deixa eu ver a Sammy A Sammy mandou Oi Pess, Oi Lafada de Capiça Verde Vai tomar banho Feliz Aniversário Zoom Que você aproveita muito seu aniversário Briga Que frase Lafada de cabeça verde Ótimo apelido Eu concordo Eu concordo, mandou Você e Azume são ótimas Obrigado Obrigado, eu concordo Não salve pra você também O Luar mandou Jay, volta pra live Não Não vai voltar Ele que fica no canto dele Deixa eu ver O Teu com a H mandou Feliz Aniversário Salina Pode mandar um salve pra mim, minha amiga Sofia e minhas primas Nelly e Ana Lua Também mandaram agora Salve Salve Chate, seguinte Eu vou Vou ter que fazer um pedido pra vocês Prestem atenção no que eu vou falar agora Falando bem sério Seguite Pra gente conseguir Lê todas as mensagens ainda nessa live Eu vou ter que dar um limite pra vocês Tá Então ó Eu vou até escrever na tela Tá, deixa eu ver aqui Pra não ter pobrema Deixa eu ver O texto Aqui Você tem Até As Calma aí Oito Horas Pra Mandar Minha mensagem Pra Zú Meu Deus Depois Olha o texto O horário Não Vamos Lê mais Porque senão a gente vai passar A noite toda aqui Chate Ele tá pro show café Ele tá preparando aqui o tempo que ele vai passar Calma Pra ativar atenção ele consegue ler rápido e tudo Pulando as coisas que ele não pode ler Aparentemente Alinhamento Não, isso porque a gente não pode ler tudo né Imagina se pudesse Calma Olha, Chate Eu vou deixar essa mensagem aqui Então ó É Pela fonte Gostou da fonte? Sim Acho bem clássico É, nossa da líquida Deixa eu ver Calma, como que eu Edito esse texto? Ah, aqui pronto Deixa eu ver A fonte Arial Escolher fonte Como que senso Calma aí, cadê como que senso Aqui Ok Tá Tá, deixa eu quebrar Um pouquinho mais esse texto Calma aí Ó, Chate, vocês têm até as oito Aí depois disso nós não vai ler mais Porque não dá Porque senão a gente vai passar a noite Toda aqui Nós temos vídeo pra gravar É verdade Ó Então ó Vocês têm até as oito Pra mandar mensagem pra zoom e depois A sua hora a gente não vai ler mais, tá bom? É isso Tem até medo Bela mensagem Então, ó, a gente tá lendo agora A mensagem que foram enviadas a 7h10 Então tá dando 35 minutos Até a gente chegar Na sua mensagem, tá bom? Então, só pra Só pra vocês terem uma ideia, tá? Que tipo, mesmo que vocês mandem Vai demorar um teco Pra gente ler Estão mandando muita mensagem Enfim Dito isso, deixa eu Vamos voltar aqui Eu perdi de novo Deixa eu ver Tá O telcoah mandou Oi zoom, feliz aniversário, sua linda Pode mandar salvo pra mim, pra minha amiga Sofia E pra minhas primas, Nelly e Ana Lua Você já leu essa Mas, obrigado Telcoah de novo Obrigada Deixa eu ver Fada Mari Cristal Um aniversário, muitos anos de vida E uma ideia de vídeo é gravar no D&W Hum Tá bom? Tá voltando hype agora Talvez a gente grave É... Na verdade a gente vai gravar Tá planejado pra esse mês Revelei Já garante logo pra gente tomar Vou cadê sacola, cara Esse mês vai ter D&W Tá, vamos lá Parabéns, zoom, muitos anos de vida pra nossa Blueberry, querida, maravilhosa, perfeita, linda Amo vocês Obrigada Obrigadão, Isa Apreste, você concorda com esses elogios? Não, eu concordo Obrigado Até mais Zoom, feliz aniversário E como é ficar de Nossa Como é ficar perto de um planeta verde, digo Achei Eu achei que você ia falar da Terra A Terra também é verde Na verdade a Terra é azul Eu sou a Terra Vou Caraca, vocês só escombinam tanto O que? Você tinha que falar da Terra Pc Pc Já foi na Terra Pai, me desculpa Cara, que live Ficam falando que eu sou uma veradinha da Brasileira Porque eu gosto de usar maré-le-verde Pior que sim Se eu te doer, você não dá J do mundo, do cunhão Pesse porque você não dá licença Para os dois Meu que lindo É o que eu mais quero Ela tá com comida, ela não precisa sair Não fala, não fala Chiu Eu tô com licença nesse começo Não fala Você vai ficar aí Fica aí Deixa eu voltar aqui É Yuri ama dormir Mandou Feliz aniversário Zulu Manda salvo para o Yuri O Jabu e pro Sandy Salve pro Yuri, pro Jabu e pra Sandy O Sandy, eu não sei Obrigada Madu, feliz aniversário Zume Amo você e sua turma Amanhã é meu aniversário Mano nenhum beijo pra Duda e pra Letícia Beijão pra vocês, não é, queridas Parabéns Deixa eu ver Parada de enrolar Amando Como que não se é seu nome, Givi? Givi, brigadão pela mensagem Deixa eu ver Gabriela, manda oi pra Beatriz Cardoso Ela está fa Você não terminou a mensagem, Gabriela Eu estou fã, talvez Não sei Parabéns Beatriz Cardoso Parabéns Feliz hoje pra você Feliz hoje pra ti Deixa eu ver Jubis, feliz aniversário Zuzu Parabéns, hoje as constelações fazem festa Com a estrela mais linda que tem Manda beijo pra Yuri Nossa Que vai ter lojido Cara Esse foi bom Foi muito bom Beijo, Julia Pra volta, depois eu te passo Que? Chiu, tio, tio Não dá pra passar Nossa, mulher Perdão Muito bom, achei bem bonito o texto Também, achei Deixa eu ver Oi, peça, Zume e cabeçudo Feliz aniversário Zuzu Vocês alegram meu dia Manda salvo pra Belli A Bidel, muita brigada Eu conheci muito braço, cara Ela manda Peça, Zume e cabeçudo Nem fala meu nome Cuidado da live de família, Torejo Mas... Você soltou Eu falei Pô Calma, haverá sinais Calma Não fala Deixa eu ver É... Bacelar Feliz aniversário, manda salvo pra mim Eu sou a Sara Minho setonho Ah, um... Como que se fala, a fruta? A Sara? Minho setonho Sou a menina do quadro Manals Do quadro, lá de Manaus Ah, que se me dê um quadro em Manaus Eu recebi um quadro em Manaus, não sei se foi você Ah, vejam pra ti, minha querida Deixa eu ver HGN Tu sabe que... Que? Muito obrigado pelo donente HGN Leu próximo, leu próximo Eu não sei o que você tá falando Eu não sei o que você tá falando, HGN Obrigado pela mensagem Lele Cristina, parabéns, Umi Minha linda, desejo tudo bom pra você Mano um beijo pra minha amiga Isabela Que também é muito fã Beijo pra ti, Isabela Muah Obrigada Uesley, feliz aniversário, Umi Seu dia é hoje, sempre te elogiei de um vôneca maravilhosa Você é a melhor... Melhor desenhista? Ah, é, a Umi também desenha Eu queria desenhar minha roupa É verdade É desenha, a gente fica brabo jogando um gadget Que eu não vou fazer sempre Enfim Sivi, eu posso pedir um fazer uma proposta? Será que em todos os aniversários que a gente tiver esse ano eu posso fazer roupinha pra vocês? Eu quero Eu acharia muito legal assim, eu tô com ideias Nossa, eu quero muito Pô, não teve no da peça né? Não, faz de novo Faz da manhã Acho que mais feliz que você um asento, né? Porque vamos escobitar, né? O aniversário do asento foi bem pique Já, porque a gente vai jogar aniversário do asento Foi bem pique das ideias Hum, pique O aniversário do asento foi aniversário? Não lembro É sério? O que você acha? O que você acha? Me dispor ia fazer Aqui vamos desenhar o aniversário do asento, não lembro A gente jogou pique Ah, é verdade Que isso é game? A Zeado, se você tinha visto essa live ele tá brincando Não, não, não, a Zeado é Não, a Zeado vai fazer um negócio legal com o aniversário, confia Vou fazer, ele tá garantindo a roupinha A Zeado, não vai esquecer não É, a gente faz uma roupa pra ele? Ele quer uma roupa? Ele quer o aniversário, perfeito Ele quer qualquer coisa, melhor que pique Tá bom, tá bom A gente faz algo prazer do cedo Ah, legal a ideia Mas Quando é o aniversário da peça? Não sei Lá pro filho Você tava aninhado, velho Você não lembra de nada Eu lembro hoje, dia 8 de Janeiro Aniversário do asento Deixa eu dar uma olhada Ah, o próximo aniversário vai bombar Pior que vai O que é o próximo aniversário? O li Oh Nossa, já é aniversário de novo do li? Pois é, tá chegando? Nossa, o tempo tá passando rápido, estamos ficando bem Já vi aqui Deixa eu ver É Tá, uma ser humano Feliz aniversário, Zume, sua diva Queria que vocês três mandassem um salvo pra um grupo Um salvo para o mundo torajo Já vou Um salvo para o grupo Salve pra vocês Espero que vocês estejam, espero que todos vocês compartilhem muito a palavra do mundo Torajo Convertam, irmãos Convertam pessoas pro grupo Deixa eu ver Alice, parabéns, minha diva de outro planeta Literalmente É verdade É verdade A verdade é outro planeta É meio que para os humanos a gente é alienígena A ligenígena É A Peça com certeza lembra daquela partida de Make it Mime Como assim? Ah, eu lembro Não sei o que você tá falando, Paspo Próximo Nossa, cara A cabeça é grande mas é vazio Não vai ter um agonio, filha Chiu, toma seu monster aí Tama seu monster Gloobie, Gloobie, Gloobie Eu tô no plano Cara, eu vou matar você Eu vou matar você, Guri Tá, enfim Tinha no cara ninguém morto do meu aniversário Calma, calma Deixa eu ver É Ariaely Oi, Zubi, feliz aniversário, desejo uma boa saúde que você seja feliz e radiante como hoje pelo resto da sua vida Ah, obrigada Que bonito A Manuzinha mandou feliz aniversário Diva que seu dia seja muito especial e um beijo P.S. Tonhão, muito obrigado Obrigado, Lian Fernando, Oi Zubi, feliz aniversário dá um salve e barra beijo pra mim Dá um salve Albi, Fernando Calma Eu não entendi Também não É, sua fã número um Torágio vai te Confira Obrigado sua fã número um Obrigado pelo mensagem Agatha, Maior e Ribeiro Feliz aniversário Zubi Te amo de montão e fala pro Torágio me seguir no TikTok Então, minha querida, é difícil porque tem muita gente no TikTok se eu for seguir todo mundo ai fica complicado ai vai te orar o conto Chate, seguinte falta, é quase 8 horas falta 3 minutos pra 8 horas e depois das 8 horas as mensagens que foram enviadas depois das 8 horas a gente não vai ler tá bom? 3 minutos, 3 minutos, 3 minutos Ai meu Deus a gente tá lendo agora as mensagens Meu Deus Nossa Tá certo? Eu já tô aqui Me diz que eu tô aqui pelo menos Acho que não Eu acho que você piorou a situação botando um prazo cara Já? Então né? Talvez ele tenha piorado a situação botando um prazo 7h13 tem tipo umas 10 mensagens Calma ai você já foi Tá ai Não, mas ó a gente tem isso aqui pra ler isso aqui isso aqui isso aqui isso aqui isso aqui isso aqui cara, vamos fazer parte 2 aniversário da Zumbi? Calma ai, não acabou não vai ler mais não tem como acabou acabou agora tá? não, mas a gente vai dar um que tem Se você estou aqui Calma ai não, muda esse texto pelo amor de Deus Acabou bem grande com o letra Carrafa Não, não só podem passar mas não vamos Ler Donates que foram enviados depois das Espirra Oito ou agora Saúde Saúde pelo amor de Deus Pró pra você Calma É que eu sei fazer voz fofinha tipo Diagni, só que eu ativo ela sem querer Calma ai Mano, tô nervoso Tô vendo Por que? Quer muita mensagem, como que a gente vai ler Tô vendo Ela tem as casas, parte 2 ai do aniversário Tá? Isso É que ninguém vai pegar referência poxa vida mas é que tem Brilhante Vitória a irmã da Vitória, ela faz aniversário semanal Não, ela faz aniversário a semana inteira, tipo todo dia o dia dela, da semana Chata, a gente não vai ler mais o Donates que foram enviados a partir de agora Não vamos Não vai dar Se nossa live vai ter E de 8 agora 7 Agora não vamos ler mais Se você mandou Donates agora, a gente não vai ler mais Tá bom? Lá mesmo Se não a gente não vai conseguir ler tudo Meu Deus Vai dar tempo de ver Fonar Isso daí A Estagiária falou que já separou Ah, a Estagiária já separou? Já Tá, então Vê se Vê se Já fecha o chat do pessoal pra enviar Fonar senão o pessoal vai ficar Eles estão enviando no chat dela da Zoom Não, não, tá separado em outro lugar Tá, vamos lá Vamos, força A gente vai Chata, a gente vai acelerar um pouquinho porque senão a gente vai ficar aqui a noite toda, vamos lá Deixa eu ver O Mari Torres mandou um feliz aniversário Fã número um da Zuzu também mandou um feliz aniversário Obrigada, obrigada Nicole Raiva Ele mandou um feliz aniversário Deixa eu ver mandou também um feliz aniversário A Erika mandou um feliz aniversário Ela falou que ela fez cosplay de Gaff no último show do ano passado Que legal, meu querido Obrigadão Deixa eu ver A Bibi A Sofia A Gabbi E a Ayumi S2 também todos mandaram um feliz aniversário Deixa eu ver A maior fã da Zuzu mandou Oi Zuzu, tudo bem? Estou muito nervosa mandando uma mensagem Não precisa ficar nervosa, meu querido Mani salva pra mim pra Meu nome é Mirela Talve Mirela, não precisa ficar nervosa Não, não, não, eu adorei Deixa eu ver A Isabel Mandou feliz aniversário A Angelina mandou feliz aniversário E a Camila Santana E o Zubu 5 também mandou feliz aniversário Deixa eu ver A Mavi também mandou O Alan Bruno também mandou A Gabriela Duarte Para Mavi Para Mavi um feliz aniversário adiantado Porque ela vai fazer dia 26 Ela pediu com carinho pra gente mandar um feliz aniversário Feliz aniversário Mavi Deixa eu ver Tá, calma aí Ok Deixa eu ver Meu Deus do céu, calma aí Nossa Socorro chat Socorro chat Chate do céu, socorro Vocês não conseguem ver, mas imagina tipo uma listona de supermercada enorme assim, que desce o papiro no chão é literalmente isso Deixa eu ver É... Desdejo... Esse que eu li Ah... Tá O Mafioso também mandou feliz aniversário O MDT7173 também mandou A Mari também mandou A Jessia I Love MDT mandou feliz aniversário Que as estrelas iluminem a sua vida Wow Obrigada A Maria falou Folhagem mandou feliz aniversário A Ilô mandou feliz aniversário Que você tenha muitas férias, calma Calma Ele não gosta tanto Calma Férias é muito tempo Mas você não pode escolher o tempo Não, é que férias costuma ser mais de uma semana Aí é muito tempo Calma Entendi Vou cobrar meu direito de trabalhador depois Calma, calma Deixa eu ver A Estrela Kids O Pedro A Estela Kids Muito obrigado, é verdade Despoia, despoia O Pedro, a Beatriz, a Mari A Manu Mandaram um feliz aniversário pra ti Obrigada Obrigada O SuperG Mandou zoom A zoom fez cosplay de bolo pra seu aniversário Incrível, Happy Birthday Zoom e que indice de live Entoragem, como assim Me diga Bem caótico, mas tudo bem Baderna Mas foi bom Deixa eu ver A Jean Pediu um salve pra irmã dela Aila E pra ela? A Yu pediu um salve pro cachorro dela chamado Mike Tá bom? Salve pra você A Isabela pediu um salve pra Maria Clara e a Luisa Salve também O Theodore É... É... Calma aí Eu sei porque eu cerrei o pé Calma Eu tô perdido O Theodore mandou de um beijo pra ele e pra irmã dele chamado Elo E onde que tá o resto do povo? Hoje eu vou o resto do povo não conseguir a vir Tô trabalhando Tô trabalhando É todo mundo aqui Aí eu mandei eles Eu falei tá, mas a peça não vai Você vai ficar aqui junto comigo, tô nervoso Tá bom Eu não posso ficar nada Eu tô muito feliz que minha amiga tá aqui Mas de todas as... Vocês chamam a peça pra ti A calma sendo que ela só tá acabando Com ti Mas eu não esperava isso Eu esperava uma ajuda E também ela E também por ela ser sua melhor amigo Eu pensei, ah, faz sentido né Tá por esse motivo, eu acredito E assim, na verdade eu não quero te ajudar não Tô ajudando a Zume aqui, né No fim do dia Não vou ficar, não vou ser cada um Não tem... Tô do lado da Zume, tá? Ajudar do aniversário Isso, no aniversário Tá bom Tá bom Deixa eu ver Que vida difícil Deixa eu ver A Anne Também mandou uma mensagem O Nicholas Mandou Também eu pedi um salvo Pra ele e pro amigo dele O João Alberto E o Mandy Mandou o Tiamos Usu sempre nos nossos corações Ufus Que bonito Parece que a Zume morreu, cara Calma Deixa eu ver Tá Zurajo Zurajo, não entendi Mandou... Torajo, para de fazer isso com a Pece Isso o quê? Feliz aniversário O Torajo Tu não lêra o timato Tu não lêra o timato, vai Não anda Zurajo Nem sei o que que é Zurajo Obrigadão pelo menos Juliana Midin Mandou Parabéns, Zume, salve pra Valentina Alve Valentina Alve A Bessie Da Zuzinha Mandou feliz aniversário A Gigi Sou aquela menina do show de Manaus Que encontrou você no estacionamento Eu sei exatamente o que você Obrigadão pela mensagem Tá bom, beijão pra você O Carlos perguntou Pece Você gostou do bolo? Você gosta de bolo? Eu gosto de bolo Eu adoro bolo Vou ler muito bolo Não, cara Já vou ter que dar a dica pro Torajo O bolo favorito da Pece é chocolate Não vim com bolo amarelo, rosa Não entendi aniversário dela Eu vou lembrar disso Eu vou lembrar pra Tia Fique em paz, eu lembro de todo bolo Tá bom Queria outro bolo, Zurajo Não Eu só pensei Eu só pensei Eu tô tentando te ajudar A última coisa Que você tá tentando me ajudar Gorido, cara Deixa eu voltar aqui É Vai, vamos lá Feliz aniversário Zume e Pece Você está incrivelmente linda hoje Mas ela tá igual Mas Zume O que tá fazendo? O que tá fazendo aqui? Obrigada A Pece tá a mesma coisa, sempre tá toda Com essa cara Deixa eu ver O Kailinus mandou Feliz aniversário Zume Obrigada Deixa eu ver A Mayara Mandou feliz aniversário Zume Mano beijo pra minha filha Maya Ela ama vocês Beijo A Ceci mandou pra Benzume Muitas felicidades Mando salvo pra mim Pra Haqqia Salve pra Ceci E pra Haika É, Haika, isso, verdade Deixa eu ver Tá A Zumeira mandou feliz aniversário O Pablo Go-Som Pediu um salve pra Adriana e pra Luisa E o Mybe Mandou Coitada Zume tá igual a Penelope Esperando torágio Tá esperando 20 anos Ai Lu, que razão Você já viu Epic Que? Torágio, você já viu Epic? É tinha que te mostrar Epic Que tem essa música É muito bom Não sei o que É pra deixar os fãs contentia que vai sugerir Meu Deus É de Epic, sim, eu sou fã de Epic Tá bom Deixa eu ver Fernanda mandou Zume, por favor, me manda um salve Salve, Fernanda Deixa eu ver Ela é a mesma, Fernanda É a mesma, Fernanda Salve Deixa eu ver Ana Lara mandou Oi Zume, feliz aniversário A Natália Bianca Também mandou feliz aniversário A Júlia Também Mandou feliz aniversário Tomei perdido porque acabei de dormir Na assistindo a live Acorda, meu querido, bom dia Quer que você saia o áudio pra acordar? Calma É que tá abaixo ainda Deixa eu ver O Ioi Le mandou Oi, Oi Zume, feliz aniversário Deixa eu ver Obrigada Salve pra minha amiga, a Sunny Já tinha passado outra Sunny aqui na live Mas salve também Salve Sunny Deixa eu ver Clá Clá mandou feliz aniversário A Amy e Gabriela pediu um salve Mandou feliz aniversário Obrigada Deixa eu ver A Aninha mandou Oi Zume, feliz aniversário Manda salve pra Júlia, Lorenzo, Amy, Lauren, Duda, Mari e Luisa Meu Deus, calma gente Salve pra todo mundo Tomei uma mensagem, eu não consigo ler É isso aí A Ariel mandou Oi Zume, eu trajo, vocês são os personagens favoritos Eu tirei foto com você no show Um beijão Beijão minha querida, obrigada por ter ido no show Espero que você tenha gostado Deixa eu ver Oi Zume, parabéns linda Tudo bom pra ti Continui brilhando e sendo essa mulher forte Que você é beijos Obrigada Deixa eu ver O nome dele é bom Calma Ficou Muitos anos de vida, você merece Tudo a Amy é favorito Pofa Carambolas capou Saindo o trabalho mais cedo pra ver a live Parabéns Zume Inclusive vou fazer uma tatuagem De MDT no fim do mês Meu Deus Meu Deus Do céu Caraca Você tem certeza disso Eu queria Espero que você esteja certo disso Obrigado O marca no twitter É, marca no twitter Eu vou Estou curioso De meio assustado Mas curioso Espero que fique legal Mas é realmente marca Pelo amor de Deus Deixa eu ver Pior que já teve gente que fez tatuagem Nossa, ficou estiloso Eu gostei de como ficou Enfim Deixa eu ver Ah, tá, aqui Calma aí, rapidinho Deixa eu ver Parabéns pelo cês 19 anos Você tá tão rageante quanto as estrelas Te desejo muitas felicidades Obrigada Cara, o nosso danço elogiu Um estrela Eu gosto de estrelas Então eu tô adorando as estrelas São os mais bonitos, cara A Astre, mandou feliz aniversário A Elena Starr Starr também mandou feliz aniversário Obrigada A Visoca, mandou feliz aniversário Tem um hiperfoco em você Irão fazer show em Recife, Barra, Pernambuco? A gente já fez, minha querida Daí não vai ter mais Desculpa Enfim Andrei, mandou parabéns Para a nossa querida veradiana Azume Que Deus abençoe e proteja esta estrela maravilhosa Mano, muito fofo esses elogios Então, obrigada Francisco Cisco Mandou com quem será Com quem... Como é? É que depois do parabéns A gente canta genamente Essa música Eu vou edim de Trajo A gente tá contando parabéns Trajo, a gente tá contando parabéns Calma, calma Ainda tem muita coisa na live Vai desculpar a minha Vai depender se meu avô vai querer Se o avô vai deixar A tal da Manu Mandou feliz aniversário Azume A Camila Santana De novo feliz aniversário A Val Pixel Dubis Mandou feliz aniversário A Belle Mandou feliz aniversário Minha festa de 15 é daqui a dois dias Minhas fotos de 15 anos Foram com o Diário do Pollux Amo vocês, que legal Que legal Deixa eu ver O Apo Helio mandou parabéns, Azume Obrigado Toragem aniversariante Tem que receber Tá bom Tá bom, eu não sou aniversariante Deixa eu ver Não foi isso que ele falou Ah tá, agora entendo Nossa Meu Deus do céu, tá aí enfim Vamos lá Azume, parabéns, Tiva Jake ama o tonhão É Manoel também mandou feliz aniversário Acho que isso é mentira Também acho Com os piacos fiacos Calma, calma O MDT7173 mandou Parabéns, hoje também é meu aniversário Amo vocês A Belle de Maioral Mandou oizuzu feliz aniversário O Ben Ortega também Mandou feliz aniversário Então obrigada gente Deixa eu ver O Snowman mandou feliz aniversário Mary Lee, feliz aniversário Azume, que saiu de 19 anos Que ficou de 19 anos 19 anos A gente comem um joio para quem é do Manoaram Gives do Tucumã De alguém que é do Manoaram Gives me Tucumã Tucumã Do Aradim, Azume, I love you O que a gente tá fazendo isso? Para quem é de Manauara manda Tucumã no chat Eu não sei o que é isso, você é uma diva, Azume Te amo A Fernanda Mandou também feliz aniversário Já que semana que vem de A15, faz 14 anos Ah, fofa, feliz aniversário Parabéns, feliz aniversário Isso, feliz aniversário, Azume A medida, sua diva E a PSP Ah, tá bom Não fala, não fala Você tá certo Falei nada, cara É... Rianne Carambola mandou É... Filhas aniversário E vai mandar a fanart no Insta, fofa É... Não é fiscal, mandou Você anda pagando todos seus impostos Ah, ah, ah Eu ando sim, meu querido Muito obrigado pela menos, Sérgio Mas e aquele lar que você... Calma Ah, tá, perdão Eu não vou fazer milhado com isso, pelo amor de Deus Eu pago meus impostos Eu pago meus impostos Tá bom? Vamos checar com o tablilidade Comer rapidinho, Pessoa Tá brincando É, que Deus te abençoe e mande Um salve para Lucy e para Giovanna Espero que Deus mande Um salve pra você, pra Lucy, pra Giovanna Abre pra Lucy e pra Giovanna É porque da fofa que tu lê, eu entendi Desculpa Que confuso, cara É... Pande falou se Não, Pande, eu não posso ler isso Pande, você Pande, que mandou seu donate A 7h27 da noite Eu não posso ler sua mensagem Mas muito obrigado Bia Passos MT 8h, manda salvo pra mim Beatriz Eu fui no seu show em Vitória Parabéns, Zume Hoje também é aniversário da minha mãe Eu acho que você já tinha mandado essa, Bia Mas enfim, brigadão de nada Alve Bia, feliz aniversário pra sua mãe Zume, manda salvo pra mim Gabriely Feliz aniversário Alve Gabriely Alisa também mandou feliz aniversário Ela disse que tá caracterizada com a sua blusa Oh, eu gostei Legal Fã do mundo Torágio, 8h, amo o mundo Torágio, parabéns, Zume E concordo que tem que desenhar fã Narts do Torágio Como bananão Caraca, essa é a gente Sim, se vai ter eu com o Mabacatito E o Torágio como bananão É Heloísa, oi feliz aniversário Zume Obrigado Deixa eu passar rapidinho Maxye Mandou feliz aniversário Aizis, mandou feliz aniversário O kitevejoga Mandou Torágio, você leu minha cartinha do projeto Independente, feliz aniversário Zume Se você me mandou no show Se você me mandou no show Eu estou pra ler, eu não li todas ainda Tá Eu estou com elas guardadinhas Eu ainda vou ler ela Meu querido Deixa eu ver Gabriel Zume, minha irmã Gosta muito de você Mano beijo pra Isabela Pente Isabela, muito obrigada Deixa eu ver Parabéns, Zume, feliz aniversário Amo você Obrigado Fabílica, o mando S Amari Campos, mandou feliz aniversário Zuzu Que seja muito feliz E manda um salve pra mim Salve pra vocês duas Um beijo E a Ana, mandou Feliz aniversário, te amo muito Péssimo Manda salve pra Ana E eu, a Gabi Salve Ana Salve Deixa eu ver Tá Estamos Estamos vindo Não tá tão ruim Estamos encaminhados Você tá aí, Péssimo Você tá liberado Eu tô aqui, cara Lamento, foi mal Eu perdi um pouquinho do personagem Eu esqueceu a pipoca da minha cara Calma, calma Deixa eu ver aqui Amari mandou feliz aniversário Zume Sou sua fama, manda salve Obrigado pelo salve Zume Muito obrigado Muito bem Tem um microfone em bugou Não ouvi nada Minha voz Que tá bugando Mas eu tô bem Eu falei que Não sei O cabo é meio ruim Me emprestaram aqui Que títio Tá bom Oi, Tonho, manda salve pra mim e pra Feliz aniversário Zume Tonho, cuidado Se não, eu roubo Tá bom É o quê? Obrigadão pela mensagem Zia E não vai roubar nada E? O quê? Verade RJ, ADM, Lícia O Verade RJ tá desejando Feliz aniversário Zume Vamos lá salve Vamos um grupo de fãs do Rio de Janeiro Ai cara Obrigado Então é os Verade RJ Alguém falou que o Verade RJ Deixa eu ver A Maya mandou feliz aniversário Tá esperando a sua confissão Zume Não sei o que ela quer dizer com isso A Alice mandou Eu não sei A Alice mandou Feliz aniversário E peço Você vai convencer os pombinhos Do que nada não fala É Infelizmente Me barraram de novo Você é melhor do mundo Toragem depois do Lin Linn tá sempre na frente Eu sei a minha posição Eu sei que o Lin é a verdadeira estrela Do canal Não, verdadeira estrela sou eu Nossa Não? Nossa Senta lá Ué Não entendi Pra alguns É verdade, deve ter alguns loucos Que loucos Não fala isso Entendi Você é muito querido Todo mundo te adora Só pra deixar claro Você não está sem herônica e eu não Eu não to sem herônica Eu não to sem herônica Eu não to sem herônica Tá bom Eu tô tentando manter a imagem Eu tô tentando satuar contra ti Entendi Eu não consigo fazer isso muito tempo Não gosto de ofender as pessoas Tá bom, vai lá Luma Santos Luma Santos eu acabei de ler A Mia A Mia Que ama moragem, mandou feliz aniversário Zume, espero que seu dia tenha sido maravilhoso E pode mandar um salve para mim E para minha mãe chamada Jessica Um salve pra ti e pra sua mãe Jessica Muito obrigada O Lin Mão Mandou feliz aniversário Zume Que você tenha uma vida abençoada E esses amigos que te adoram Dá salve Zume, por favor Salve lá Eu vou te falar muito Mas nos meus dias Que eu fiz uma cirurgia Vocês me alegraram bastante Com os vídeos de vocês, sou muito grata Ah, que bom Que bom Ficamos felizes Melhoras também É verdade tudo certo Deixa eu ver Feliz aniversário Zume Essa live tá as divas e o torágio Isso É isso mesmo É as divas e o torágio Meu Deus do céu O David e o Manuel Falou, sou muito seu fã Meu fã Ah, tá tão isso, que isso, leque Sou eu, tá falando de mim Obrigadão, se for pra mim Você é eu também Não, você não Tá bom Acho que também não seria Acho que é a da Zou Acho que é a da Zou Oi, turminha Tudo bem? Parabéns Zume, muitos anos de vida Tudo bom pra ti, foi o Leão Obrigada 1502, que mandou essa Deixa eu ver Torágio, quando você e o Morágio Faziam algo errado Qual que levava mais bronca Qual que dava mais bronca A Tia Maia ou o tio Arthur Ah, minha mãe Nossa, inserir Nem pensou muito É, é, é, porque Mãe a mãe A minha mãe Trava de guerra, a minha mãe Eu tô travado, calma aí Eu morri da Silva Espera Comi choque com a pergunta Lembrando dos tempos de tempo Comi lembranças Torágio da Silva Vem aqui agora Cadê É, nem tem da Silva Tem muito cara do Morágio Prontar e sobrar pra Torágio Só não consigo usar o Zai Também, também Mais do que Era legal, enfim É Não, mas é É, quem Quem me dava mais bronca Era nossa mãe Eu tinha medo do meu pai Mas meu pai não me dava tanta bronca Tá bom? Que ele é altão assim Eu tinha medo do meu pai Meu pai só me dava umas encaradas O Já é suficiente Pra eu ficar aqui Agora, é, minha mãe que dava mais bronca Enfim Dito isso, deixa eu voltar aqui Anne Alma, MDT Feliz aniversário Zume Espero que você viva muitos anos com esse Ser verde Chamado Torágio no resto da turma Não, é porque me mandou de novo Mas eu não entendi porque me separou Do resto da turma, mas enfim É Eu tenho uma teoria do parque Foi separado Eu tenho uma teoria Não bota a minha boca pra minha cara Não preciso Não preciso, não preciso, nem falando Não preciso, deixa aí Não, não Não preciso, cara Eu não me lembro A minha pipoca tá gostosa Mas eu já tô cheia, velho Eu não quero mais Você quer mais? Você quer mais? Não, não Meu aniversário Zume Eu vou fazer faneirte de vocês Péssia Zume Mana Salve Para mim chamado Alice Na poleia Acho que é esse o nome dela Ou B Acho que é um dos dois E a Lique Tá bom, obrigada Deixa eu ver Oi Zume, querida, esteja um bom ano pra vocês Muito obrigado Maria Bom ano pra vocês também, Chate Feliz 2027 Essa é nossa primeira live do ano? Essa primeira live de 2027 Tá cerrado, cara Ah, que na terra é diferente Na verdade Feliz 2026 pra vocês, Chate Nossa, quer Deixa eu ver Oi Zume, Péssia E Tonhão, Mana Salve Para mim Estere, Feliz Aniversário Fiz faneirte no Instagram A gente vai ver depois, eu tinha visto A mensagem da minha querida A Sol Barbosa Manda Feliz Aniversário Pediu um salve pra amiga dela Chama da Laura Salve Laura E obrigada Mari Ossê, mundo torágio Manda Feliz Aniversário Zume E já pensou em vender as roupas que você produz Para a terra Nossa Tá aí, né? Uma ótima ideia Tá aí, talvez Não é peça Gente, é uma ótima Ideia Isso, obrigado Nossa Chama da manteiga tava já Cheira do mundo Deixa eu ver A gente lançou uma marca de roupa das roupas Tá, enfim Parabéns, Zume E em 2 Em 2 hoje É a Niver da minha mãe E da minha amiga Helena Elas amam um Azume E querem parabéns Feliz Aniversário pra vocês Pra Sua mãe, a Arabella Nossa, que nome bonito Pra sua mãe, a Arabella Pra sua amiga Helena Feliz Aniversário A Sayuri mandou Azume Feliz Aniversário Que o Torajio deu um presente Mas eu já dei um presente Ué Tá bom Obrigadão, Sayuri Maju, oito orajos Comprei o livro de colorir E ainda não chegou Faz o seguinte, minha querida Manda mensagem pro suporte da loja O suporte da loja fica lá no nosso site Mundotorajio.com.br Eles vão estar ajudando com seu problema Vai estar sendo resolvido Deixe eu ver Feliz Aniversário Feliz Aniversário Feliz Aniversário Feliz Aniversário Feliz Aniversário É isso Maior for do Morajio Mandou Tael e a Peça comendo pipoca É cinema sua live, né? Fala a verdade É, cinema A Isabelle mandou Feliz Aniversário Adorei o show do dia 29 Foi eu quem entreguei o microfone do dia Ah, obrigado, mecailinha Eu lembro de você, beijão pra ti Muito obrigado Deixa eu ver Tá Show Tá, tá acabando Quero dizer, falta Tá indo Deixa eu ver Feliz Aniversário Show de Pernambuco Vestida de Abel, caréquinha Maravilhoso, vamos ele Adorei essa mensagem Obrigadão Beijo a você Se for um cosplay que eu estou pensando Eu lembro de você, minha querida Deixa eu ver O Tael mandou Feliz Aniversário Manda salve pra mim, por favor Salve, muito obrigada A Nicole mandou um Feliz Aniversário E pediu um salve pra ela e pra Laura Salve pra Nicole e pra Laura Muito obrigada O Eitor Mandou parabéns, pediu pra gente reagir a um vídeo Mas a gente está em live Não vai dar agora, Eitor Obrigadão Mati que ama o morágio Queria um abraço da peça Feliz Aniversário, Zoom E atrasado essa live, né, Torágio Eu atrasei cinco minutos Atrasei cinco minutos Fiz as que foi só cinco minutos Pô, vocês ainda falam isso mano Pelo amor de Deus Enfim Pô, por ter esse gente Olha, a gente crofou esse gente A Lavínia Mandou Feliz Aniversário Obrigado A Lavínia Manoela CBB, mandou Feliz Aniversário Ele Ele zona Ele zona Ele zona, mandou Feliz Aniversário A Mai A Mai pediu um salve pra ela Pra Alice e pra Julia Salve pra vocês três Obrigada O Tai pediu um salve A Lorena falou O Tonho vende capinha de celular Por favor, quero uma Cara, uma ideia bem legal A gente vende capinha de celular? Talvez Talvez, não, uma ideia ruim É, é um modelo, né? Salve, Tai, inclusive Salve, Tai Vick mandou pece O que você... Tá bom Tch, tch, tch É Tch, tch, tch O Língua do Doutoragem Eu comprei um moletom dia um de dezembro E ainda não chegou, parabéns um Tudo que bom pra você, você é melhor Meu querido, eu acho que não vai demorar muito pra chegar Nessa data que você tá falando Tipo, os moletons Tavam chegando pra gente Pra gente conseguir enviar Talvez ele já tenha sido enviado Dá uma conferida no site Com o seu código que você recebeu por e-mail E daí, caso você não tenha se bindo Nenhuma atualização Aí você manda lá no nosso No nosso support, tá bom? Beijão pra você Deixa eu ver, Rafael Oi, queria dar um feliz aniversário pra Zume Obrigada Isso não é um presente, Rafael Isso é mais uma pergunta E eu não posso ver ela aqui Pelo menos sai Feliz aniversário Zume Pode mandar salve pra Marcela O Jacuz0803 Salve Marcela Salve pra Zume, querida Não entendi porque que tu tá aqui Acho engraçado, mas eu não entendo Nada, nada Eu não entendi, galera Não Eu perdi aqui, não Até a Teremo mandou Oi Zume, feliz aniversário Manda salve, por favor Salve, salve Traga muito salve hoje Calma aí Mano, meu PC tá travando muito Calma aí, tá Espera aí, rapidinho Rapidinho, só tá vendo um negócio Calma aí Calma aí Meu Deus do céu, vei Esse negócio não passa Tá, pronto Não Não passou ainda Pronto, agora sim Show Deixa eu ver Que eu vou estar aqui Alalalala Tá Oi Zume, feliz aniversário Tá, isso aqui é o Lih David, Manoel, Zume Sou muito fã e minha amiga também Se chama Nicole Calma aí, isso aqui é um salve Não, ele falou que é muito fã E a amiga que se chama Nicole Também é Ah, entendi Português mandou recado Meu Deus do céu, tô com fono Parafraseando Uma frase da PS, vamos ler galera Vamos? Vamos, não lhe lhe lhe lhe O Arthur mandou Oi Toraj, eu acompanho você desde o começo Sou muito fã de vocês Obrigadão Arthur Mel, mel, mandou feliz aniversário Pediu salve pra ela Pra Melani E pra Esther, a Eduardo, Azaq e a Ana Meu Deus do céu Salve pra todas vocês, cara Beijão pra todas É... Meu Eloise Pés, se você comeria mioc de cuscuz Meu Deus Eu não sei o que que é coisa que fez Eu experimentei quando eu fui na terra É bom, é bom, é bom Eu não sei o que que é, eu não conheço Um dia você vai experimentar Deixa eu ver Oi Zume, feliz aniversário Dia 28 é meu aniversário Falta só 20 dias, podem me dar parabéns adiantado Feliz aniversário Alice Feliz aniversário, bem adiantado Bem adiantado, deixa eu ver A Camilla Santana Mandou mais um feliz aniversário Meu Deus, ela mandou vários A Milena mandou também feliz aniversário Meu primeiro live pixel Seria minha personagem favorita Ah, fofa Ah, bonitinho Obrigadão, minha querida A Isabel Mandou feliz aniversário Essa é a minha terceira mensagem Vocês não leram as outras Por favor, façam um show em Rio Branco Por favor, Rio Branco Quer dizer Ah, não sei, é que a gente ainda não sabe Se a gente vai voltar com o show ou não Mas é porque foi uma das cidades Que a gente não passou Mas, o que que eu ia falar A gente prometeu ler os outros mensagens A gente leu todos, minha querida Então, o Pez, perdão aí Se não deu para ler porque está muita mensagem Tem muita mensagem Perdão, chat, eu acabei pulando alguma E acabei não vendo Deixa eu ver, a Fabílica Aldous Mandou feliz aniversário, Zuzu, parabéns Obrigado A Mil Mil, mandou feliz aniversário Oi pra você, Tonhão Oi A Julha Luz, mandou feliz aniversário A Gila, mandou Oi Zumi, mandei outro donato Pra falar que eu A Venix e a Lena Vamos fazer cosplay de Pollux A Tauda E Zumi com a GM Ah, que legal Pofu, gostei Como seria eu com a GM? É uma boa pergunta Não quero saber também Não pensa não testar Eu não quero testar, eu só fico na imaginação Fica na imaginação Deixa eu ver Oi, feliz aniversário Zumi Gostaria que você desse um salto pra mim Fernanda, Etore e Richard Obrigado Ai, desculpa Salvo meus queridos Vocês conseguem ler essas mensagens rapidinho? Vou fazer um negócio, calma Lê a partir daqui Volto, quer que eu leio Eu estou leendo Zumi Revesando Eaz, mandou Parabéns Zumi Pode mandar um salve Feliz aniversário Zumi Salve pra Beatriz e pra Maria Por favor Salve pra Beatriz e pra Maria Por favor O Vard, mandou E se a Tauda for o Cavaleiro de Delta Run Não peguei isso não Pior que eu não peguei isso não Feliz aniversário, obrigada Você é minha favorita, obrigada Legal A Celeste falou Oi, Oi, bem um feliz aniversário pra Zuzu Zuzu, Tou e Pés Pode mandar um salve pra mim? Salve Celeste A Pés se mandou para Bezumi E a Maria que está em Eeroge Fuzinabu Como é que é Tora? Eu gosto de Pés Tá bom A G Oi, Oi, salve Você já é um feliz aniversário pra minha Radiante Zuzu Porque hoje é o dia todo dela Eu sou muito fã de vocês, mas não salve Salve, muito obrigada Nossa, que dedicação Luiz de Ego Animador disse que você realize todos os seus desejos Feliz aniversário, e os emojis Muito obrigada Tá bom, tudo bem Feliz aniversário Zumi Você vem no Faça Univir no mesmo dia que a Pés E vocês podem mandar um salve pro Benjamin Helena e Davi Salve pra vocês, e olha só Legal, é para mim Pra nós dois E a Clarinha mandou oitorajo Pés Zumi Manda um salve e feliz aniversário Zumi Isso mesmo, tchau Muito obrigada, salve Salve pra você, obrigada Clarinha Acabou, acabou E não voltei na hora Nossa, que timing Uau Eu não tenho correndo Ai meu Deus Ai meu Deus A gente lê o outro da Clarinha Pode ler mais pra você Deixa eu ver Feliz aniversário Zumi Meu aniversário foi de Montoraj Manda um salve pra Ellen, Chloe, Julia Lima E Julia Sol e Bia Meu Deus Minha aniversária também foi de Montoraj É? É, tá todo mundo aqui Foi não Foi verdade É verdade Tem Mano, salve aí Salve, eu mudei o salve Eu falei, foi mal Foi mal, não, foi mal Tá bom aí Deu pra eu Achate, eu tava com fome Tá bom, eu vou admitir Eu tava com fome, tava morrendo com fome aqui Eu bebo Eu não comi desde o almoço Eu peguei comida pra comer aqui na live Eu me joguei aqui Oi, mandando um mensagem de novo em Toraj Quando você vai fazer vídeo reagindo aos presentes Você gostou do meu quadro? Eu não sei quem é você, Isabelle Luque, eu não sei qual é seu quadro Porque eu recebi muitos quadros Eu tenho muitos aqui em casa Inclusive Em vários cômodos Só que eu ainda tô vendo como que eu vou organizar É um monte de caixa, gente Não tem noção Tá difícil arrumar aqui no estúdio Então eu quero ver organizado um jeito pra fazer um vídeo bem legal ver nos presentes de vocês Enfim Deixa eu ver aqui Tá, vamos lá Você achou que eu devia fazer uma live ver nos presentes de vocês? Quer ver assim, interessante É o opção Só que eu tenho que organizar bem pra isso acontecer Você tem muita coisa assim? Muito, muito Sim, sim Sim, sim É muito presente É que a gente esconder aqui no estúdio Depois a gente manda uma foto É um quarto inteiro do presente Enfim, vamos lá É... Eu quero meus meus 8 Eurongo, peça e zoomira Eu vou separar Eu moro, vou te dar, enfim Muito vocês Manda salto pra minhas amigas e eu Laris Crete, Lorenet, Dudão Ritana Jura Vai tá louco os seus amigos Vai, salve Adorei o nome de seus amigos A minha querida, um beijo pra você Deixa eu ver aqui Tá, show Oi zoomie, isso é verde que tem uma cabeça maior que a altura mano, sério Eu sonhei que você tinha se inscrito no meu canal e eu tô jogando voley Isso também foi no sonho ou não? É bom, bom Ele tava jogando voley agora Ele se lapitou e oh meu deus Eu acho que você ainda tá sonhando minha querida Tá um bom É... Minha cabeça não é tão grande quando você imagina É maior, né? Vai tomar banho Eu não consigo cortar o queijo É de focado Eu tô com fome, Chate Não me julguem Você quer uma bibocas? Não, não, não, não, tá aqui Caraca Caraca, era só um chino Você já não tava querendo mais mesmo, ela disse que tava cheio Nossa, vai precisar pegar ela inteira Não, eu tô pensando na coitata Eu não sei se eu vou botar na minha cara Ele até aumentou Eu tô com fome Isabela, pra Nore Parabéns, Juju Que queijo bom Por favor, me manda salve Me manda salve Me manda salve do Torongo Cabeça de bigorna Vai tomar banho, vai Caraca Ele me prendeu no porão dele Só com o manda salve, por favor Não prendi você nada Chope pra você, Isabela Você não tá comendo nada Eu tô com fome Eu tô te admitendo porque foi fofinho Fofinho Alquê, Guri? Nada Pode falar mais nada, que queijo bem, cara Nossa, me manibore então logo Não, aqui ó Chu Pode falar nada, cara Ainda ver que eles estão distraídos no percebeu Que? Sabe quando você tá rindo E dá aquela puxadinha de porco Eu fiz o segredo e eu fui o que que foi Ah, mas eu fui um fio, cara Né, Toraj? Eu comecei a ver o Pagá, Toraj Continue aí, Lendo Cui O que que é tão fio? Não adianta nem deixar Deixar pronta, mano Que loucuras Ah, não, é... O Shai bem fofo, a Jumi Que tão arido isso? Tá bom, tá bom, serve O que? O que que tinha na pipoca, Pece? Só pra saber Eu não pôo ter nada, eu juro Continua lendo, cara Tá bom O Kou mandou, parabéns, Jumi Toraj, meu amigo, achou uma pessoa Com a camiseta do Lin Manda salve pra mim pro Samuel Um salve Manda salve pra pessoa que tá com a camiseta do Lin Também vai que ela vê Oi, Jumi, feliz aniversário sua diva Manda salve pra mim, por favor Me chamo Josie Agora, Tonhão Não posso fazer isso, Josie Mas muito obrigado pela mensagem Calma, calma Tá bom Não fala Tá bom, não falei Não fala Não fala Bia, Zuzu, feliz aniversário Tonhão, você... Ah, essa aqui eu li, não Pepece, eu não li, não É porque tá tanta gente visuando a minha cabeça Em sequência, que eu achei que tava se repetindo Na piada Enfim Zuzu, feliz aniversário, Tonhão, você tem uma lápida de cabeça Pepece, linda, J Brancada Lin, top, morajo Casa comigo, manda salve Tá bom Eu não vou mensagem Obrigada, Bia Você também linda Obrigada Eu não sei o que dizer Cara, você queijo é muito grande, meu Deus do céu Tá Feliz aniversário, muitos anos de vida, minha querida Eu amo muito vocês, eu sou muito grato por estar contigo Ah Pô, pô, pô Deixa eu ver Oi, Zoom, Pepece e Toragem Feliz aniversário, Zoom, aproveitando os danoites Vocês podem mandar salve pra mim, valeu É... Boto cor de rosa Salve, salve Obrigada Eu achei que era alguma outra coisa Mas... Eu também conto que era, mas... Meluque, oito oragens Vocês são frutas, qual o cheiro Calma Não posses poder Cara Meio moleque, só pergunte Joga for sacking, por favor Que que é for sacking? Eu acho que é um jogo do roblox Cara, só pra me engana É um jogo do roblox Mesmo, realmente Cara, que também é legal Definitivamente é um dos jogos do roblox Tá bom Oi, Zoom, servi de... Tá, isso aqui eu li Melu, por favor É, eu li também Oi, povo Eu queria muito que vocês me notassem Pois acabou a água aqui em casa E eu tô tomando banho assistindo vocês Beijo, mas tu tá... O que? Mas tu tá tomando banho com o que? Então... A gente aqui não é Já acabou a água... O que? Tá bom Tá bom, Vivi É bom banho, eu acho É bom E foi ver Tchau, preguiça Tchau, sujeira Adeus, cheirinho disso Tivemos que é essa, Zoom Você não conhece a música? Eu conheço, eu conheço Mel, Mel, feliz aniversário, Zoom Vocês podem mandar um salve pra mim E pras minhas amigas, Ster, Duarda, Zaki E Ana Salve pra vocês Grave, mas a pessoa mandou de novo Eu tenho que ler de novo Entendi Tem? Tem Bom Eu sei da onde Eu sei da onde Eu sei da onde Eu não sei Eu não me lembro Que bom Que bom Eu não sei Eu não sei Eu não me lembro Que bom, eu não sei Que bom, eu não sei Esse tá bom Um dia você vai descobrir Um cara que queijo bom Meu Deus Tá adorando esse queijo No seu tempo Ficava malágio Não, tá muito gostoso Feliz aniversário, Bakashi Salve de todos Todos Especialmente da nossa aniversariante Salve, muito obrigada Salve Obrigadão, Meiling Pela mensagem Oi Zoom, feliz aniversário Pode mandar salve pra mim, pra minha elena E pra minha amiga Sofia Salve pra vocês Salve O Fafazinho mandou um trajo Eu tô com a turma toda Vai ser muito engraçado Talvez Feliz aniversário Zoom Amo muita peça Meus amigos não aguentam mais Eu falando dela Ela e os dois cholas Pode mandar salve Quem é os dois cholas? Os outros dois que eu não entendi Os dois que tem aqui Não? Obrigada Obrigada pelo carinho Fiquem felizes Eles são dois cholas mesmo Por que? Não, manda salve Não salve Pela, não sei Pela parte de Deus Pela parte de Deus, cara, mas vocês não tem salvação Cara, que loucura Como assim? Não tem, não tem Acabei, não sei o que você tá falando Eu tinha feito aqui a outra Eu tenho que aproveitar que a pipoca não tá comigo Pô, falar as coisas Não, não Não Eu ainda tô comendo, então Nossa, nem mostrando transições É verdade Pinha daí Eu tenho um microfone cortado de novo É porque É a mesma coisa das outras expressões, só que com a roupinha Não mudou nada Aí Não mudou nada, só roupinha Mas mulher bonita Mas tem alovinha, alovinha é muito legal mano É, então, qual que é que mostra mais alovinha É isso aí, é isso aí Que bonito, cara Nossa, adianta o meu aniversário, gente Vamos Peço que eu ia fazer aniversário de novo Só pra ganhar uma roupa Tá bom, deixa eu ver Deixa eu ver Céu Borabiu Aze do mandou Oi pessoal, feliz aniversário, Zumira Todo mundo manda salve Salve meu querido Salve Todo mundo perci Ai salve, desculpa Parabéns, Zumir Aliás, você conhece ODPD Ele livra da Made La Serda Eu acho que eu sei Eu nunca li o Diário de uma Piscina Disastrada Mas eu conheço Eu li, eu li, eu li um É que eu gosto muito dos vídeos da Made Eu sei que ela tem o que falar Eu li um É bom É isso, eu só li um por enquanto Mas é isso Deixa eu ver Oi Zumir, eu estou é Oi Torajou e Peço, eu fiz fã art no TikTok Meu nome é Natalya Total Depois podem ver Vamos ver assim Eu acho que eu conheço o perfil Inclusive Talvez eu já tenha visto Enfim Brigadão, beijão, depois a gente vê Depois a live Quase Quase Quase Nada Nada Gabi mandou Oi Zumir, feliz aniversário Te adoro, pode mandar um beijo pra Gabi e pra Alice Beijão Falou te amo tá Um beijo pra Gabi e pra Alice Eu achei o Torajou, leu próximo aí Cara, eu não tava aí, só leu próximo Eu já fui o Gino Eu tô todo perdido Deixa eu ver Oi Zumir, feliz aniversário, será que o Torajou e Azul me poderiam Mandar um salve pra Nana E a Peço um salve pra Nan Para Nan É Alvinana A própria Nuna que pediu um salve pra ela mesmo Não, não, é um ótimo nome Muito bonito, para mais Feliz aniversário Zumir Também o pior que eu também te digo Salve Tonhão, Torongo, Banana Não, Cabeça de 3 Planetas E salve Detetive Peço, Irmã do Shalork Holmes Olha com o que vocês Falam que a Peço parece E olha o que vocês falam Que eu pareço Tá certo, cara Eu adorei as comparações Muito obrigada, velho Que honra ser a irmã dele Eu sou a irmã dele Eu sou a irmã dele Você é a irmã dele Cara Homem não tem nenhum apelido Fofo, bonito, legal É sempre Ah, Green Boy é bonitinho Nossa Senhora, vai Green Boy no seu sinho Mas não dá Não dá Só zoa me para falar Green Boy Aqui tem o que eu acho legal Ai, Torajou, tá bom Mas se eu falo Ah, não Não vai dar Não vai dar brecha Tá bom, não vou falar mais Qual? Qual? Qual? Fala, fala Eu não sei Fala, fala, fala Eu acho que não Fala, fala, fala A gente quer saber A gente quer saber Fala, fala, fala Fala, fala, fala Eu não sei se quer ver o capítulo que eu tenho Fala, fala Deixa eu ver Cadê? Não, não, não Não Cadê? Cadê? Não Aonde? Não, nada Eu quero ver Viva Esse apelido é proibido Viva, se não Esse apelido é proibido Ah, cara Não fala Ah, que isso Eu não vou falar pra ninguém Além do meu caderno ter vendido pra milhões de pessoas É, não, só você Mais 9.800 As pessoas que estão nessa live vão saber Mas Mas, mas, mas Ah, que isso Que escola acho, cara É um apelido secreto meu Não pode Ah, não pode Fala, amor de Deus Deixa continuar A festa se é dentro pro conteúdo Ah, deixa eu continuar Não sei do que É Luna Carine Feliz aniversário Izumi Manda salve pra Luna Carine de São Francisco Salve Luna Carine de São Francisco Muito obrigada Deixa eu ver O Victor mandou feliz aniversário Izumi Salve Victor Muito obrigada A Luninha mandou 8 orajos Sou eu, a menina De Lin, do seu show, falando que ia aparecer No seu canal Manda salve parabéns pra Izumi Eu acho que eu sei quem é você, minha querida Obrigada Enfim, beijão pra ti Gosto de de Lin Mateus, feliz aniversário Izumi Você é uma das minhas personagens favoritas Eu te amo Alve, beijo pra você, meu querido Muito obrigada Feliz aniversário Tenha muitos anos de vida Eu gostava uma noite Obrigada Segurei E seguirei em frente tal qual meu avô Terei muitos anos de vida Salve, voo Eitor BD12 Eu sei exatamente da onde é essa mensagem Que você mandou, eu não posso ver ela Mas Vov, brigadão E eu sei da onde é também Você sabe, Peça? Que vai tá referência Cara, eu acho que tenho uma ideia Eu acho que tenho uma ideia da onde é Essa aqui também é uma mensagem Depois eu te mando o peço da onde é Tá bom Mas acho que eu imagino Não, não, não, não Manda não Poxa vida, tá bom Desculpa, Peça, vou mandar não É O que? Tem muita parte daí, porque daí bateu O horário Não, não, é rapidinho Ah, tá bom Mas teria fã narcas, você não ia conseguir ver as fã narcas? Não, dá pra ver Eu tô falando porque Se eu tiver muita mensagem a partir Daí ainda, já bateu As 20 horas que a gente teria ler mais Sim, sim, sim, sim Tá ligado Eu acho que não tenho muito Mas mesmo que tenha Ah, não, tem mais Lessa umas três E aí acabou Tá bom, é, tipo assim, chata A gente tá lendo agora as últimas Agora a gente já vai pra fã narcas Aí talvez No final da live a gente Lê mais algumas, mas a gente não vai ler tudo Então, se vocês mandarem donate agora A gente provavelmente não vai ler Tá? Então, falando isso pra vocês não ficarem Se vocês não ficarem chateados Enfim Mas é isso Deixa eu ver aqui Aí não foi o... Tá bom Tá, deixa eu ver Tá, é isso Mano, meu YouTube Ele tá muito bugado Eu acho que eu Acabei perdendo a maioria Em relação a... Nossa, tá muito bugado Vamos, meu querido Funciona Pelo amor de Deus Pelo amor de Deus Chata, eu não tô vendo nada Eu não estou vendo nada absolutamente nada Puxou o café A gente vai A gente vai agora ver as fãs nardas, tá? Deixa eu ver aqui Mano, eu não... Tá, eu não como... Chata, eu estou tentando... Cadê? Tá ali espiritual fortíssimo aqui Pra fazer o YouTube funcionar Pelo amor de Deus, funciona, YouTube Funciona Cara, esse painel do YouTube É muito travado, cara Meu Deus do céu Cara, eu não consigo ver Praticamente Nenhum... Nenhuma das mensagens que foi mandadas No... No... Tá travado Tá, eu consegui pegar algumas Eu vou ver algumas depois com mais calma, tá, Chata? É porque a gente focou principalmente no... No... No live Oi, Zoom, feliz aniversário Quero trabalhar O Dama do... Vamos trabalhar, Dan! Vamos trabalhar Deixa eu ver O... O FC mandou feliz aniversário, Zoom Estou fazendo um vídeo pra você Oh, olha assim... Obrigada O que foi? A Estagiária me mandou uma mensagem Que falou que não deu pra pegar nem metade Das fanartes, tem muita, muita Fanart, muito Oh, meu Deus Gente, brigadão pra todo mundo que fez Fanart, tá? E assim Se a gente não conseguir mostrar a sua Perdão, tá? Perdão mesmo Porque... Que nem a PS falou agora, tipo... Aparentemente foi muita mensagem É... Oh, Alexandre Dutra Tinha mandado uma mensagem falando Primeira coisa, feliz aniversário, Zoom Que Deus te conforte Segunda coisa, Torajio Foi uma honra te conhecer no show do dia 22 do 11 Se você quiser fazer mais um show Aqui na barra da tijuca, eu sempre estaria lá É... Eu estava com a camesa do time vermelho Gratidão, irmão Eu me lembro de você Obrigadão, meu querido Obrigadão pela mensagem Que fofa a mensagem Ele é um fã que acompanha a gente a bastante tempo Feliz aniversário, Zoom Torajio, manda um abraço pro Davi, por favor O Adrião Barros mandou esse Brigada Show Ah, eu acho que era isso Tá, beleza A gente vai ver Do... Do fã Nart? Tá... Tá separado Segundo a moça Tá, então, aí Onde que tá separado? Ela falou que tá Tá, achei De gravação ali Ah, ok, essa... Não é muito, muito Ah não, é, é bastante É porque ela... Segundo ela, eu não vou pegar Calma, calma, calma Coitado da estagiária Tá, peraí Deixa eu ver, eu não sei aonde Que vai abrir isso aqui Deixa eu ver, tá, meu Deus do céu Calma aí Cuidado pra não vazar coisa, né? Calma Calma Peraí Vou fazer o monitor bem grande aqui Show Aí Vem para cá Pronto Aí Tá bom Cara, eu sou muito bom, velho Eu acho que ficou bom, tá? Eu acho que não precisa nem abrir Não, eu sou melhor, mano Eu sou muito bom Escolha as bolinhas Tá bom, cara? Nossa, é groso Eu queria fazer o lado Calma aí Que cara é groso Sai, sai, sai Tá Tá bom, vai, deixa você ficar do lado da Calma, essa... Essa o que? Deixa eu ver o negócio Eu não sei se você tá na base certa É lá em cima Chama Live Zoom Não é? Não é Ok Ok, eu estava abrindo Do evento que a gente já reagiu Ok, tá, tá, tá Só um minuto, é... Me dá dois minutinhos Nada de boa, de boa Zoom, não tá dando pra te ouvir Teu microfone tá bugado Não, mas eu tava catinha Ah, tá Chou Tudo certo, Chate? Então conseguindo ver aí bem? Deixa eu ver se vocês estão vendo legal Deixa eu ver Chou, acho que vocês estão vendo legal Só tem um negocinho que tá bugando Eu não tô gostando Isso aqui Chou Cara, o chat tá muito bugado, eu não sei porque tá tão bugado assim Então, é por... Ó, o que eu percebi É que você, tipo, você pegou um chat de moderador E colocou aí Aí fica aparecendo as mensagens que oculta do Youtube O que? Daí eu não sei Mas... Tá vendo que as mensagens oculta ali É esquisito Tá esquisito Mas... Ai, calma aí, ai meu Deus do céu Quase mostrei coisas que não devia, meu Deus do céu Ih, calma Cuidado Voltei Quase, quase, quase Quê? Que que houve? Nada, nada Que que é o segundo que eu vi? Nada, nada Ah, legal Legal Meu Deus do céu Enfim, preparados? Preparada Chou, calma aí, vamos lá Vamos lá, vamos para a primeira fanart Chou, é de dia Que mais? Fiz, só fez no dedo, rapidinho, gostei Que gracinha Que bonitinho esse aqui, mano Eu não sei se tem uma maneira mais fácil de mostrar Ah sim Ah, calma aí Acho que você tem que ficar montando a tela Então, tá Só vou mexer aqui rapidinho Para mostrar completinho Muito fofa, esse aqui achei assim, muito legal Adorei Mais Calma aí Aí está Jair Mandou essa do outro evento Caraca Nossa Caraca A gente do reage poce Né, Sumi? Então, nossa, que depote Cara Nossa, que barriga Cara Bairro cabelão Cara Mano, eu estava falando com a Sumi No evento, Toraju Ela tem que deixar o cabelo solto Talvez Você disse o que? Não, nada Ele falou para você deixar crescer Não, você quiser Quem é? Quem é? Sai daqui Vem o Soichi Meu Deus Meu Deus O Jair só aparece nos momentos Que não é para aparecer Ele está aqui ainda? Não Não Estou ouvindo voz Estou ouvindo voz Calma aí, rapidinho Aqui tem um bagulho Pegou do queijo? Não, calma Tem que fazer isso aqui para cá Porque senão eu não consigo fazer isso aqui Oh Eu preciso de mais um monitor, véi Eu já cheguei a sua conclusão Dito isso Vamos para a próxima fanart Ai, que bonitinha Entendi A gente falou Por que eu não estou com a sua cara, velho? Olha a minha carinha de besta A sua prática é receber um bolo A sua cara é receber um bolo E o seu cara é receber um bolo É, mas eu só queria ressaltar Que no desenho acertaram o sabor de bolo Ah, só velho Não é só isso mesmo Eu queria falar Não, pera aí Pronto Pronto Vamos continuar aqui Tá bem aí, péssie? Não, tô bem Eu não vou falar nada Eu não posso falar nada, eu vi seu surarão Vamos continuar aqui Ah, que bonitinho Que amoeça Que fofos Feliz aniversário, Zoom Adorei, muito fofo Muito fofo Bonitinho demais Vamos ver se está próxima Ah, bonitinho Que bonitinho Eu quero o pessoal desenhar muito bem, cara Você está pro live, eles estão desenhando O pessoal desenhou muito bem Ele desenhou muito rápido, velho Tá maluco, cara Isso aqui foi feito em menos de Provavelmente em uma hora No máximo, tá doido Vocês são muito, muito bons Que bagulho bizarro O pessoal estava treinando Desde a primeira live que tu fez isso, eu acho É, pois é porque eu faço isso O pessoal fica ansioso Querendo participar Enfim Ah, desenha do papel Que bonitinho Mano, quanto detalhe A sua cara de A sua cara de A sua cara de Eu não entendi Você gostou do meu roupinho, torágio Eu não entendi Eu não entendi Eu não entendi a sua festa aqui Você gostou do meu roupinho, torágio Ai, eu gostei Ai, obrigada Eu não entendi Eu não entendi Eu não entendi porque eu Eu não entendi porque eu tô com essa cara aqui Ai, ai, muito bom, cara A PSC no Boa Não, eu tô sabendo Eu tô te julgando, cara Dá pra ver que você tá me julgando Enfim, vamos para a próxima Fanart, vamos ver Velo, cara Essa é uma das minhas favoritas Eu olhei o spoilerzinho rápido Não, cara Papo reto Papo reto, como, cara Como? Como? Como? Como? Como? Como se não faz minha noite? Quando a gente acabou de anunciar o desenho Cara, tá muito lindo Tá muito bonito Nossa Senhora Desculpa, eu me passei Não Quase falei um palavrão aqui Porque eu tô te julgando, meu Deus Meu Deus Tá É uma das minhas favoritas, cara Nossa, eu me passei Ah, ficou muito lindo, parabéns pra quem me fez Ah, tá bom Cara, que loucura, cara Meu Deus, Senhora Nossa, tá Vamos lá Ai, que bonitinho Ah, que bonita Muito fofo, adorei Eu só li um gordo Eu só li um grande Eu tô muito petica Muito fofo, muito fofo Cara, os detalhes não eram louvinhos, cara Como que é o nome disso aqui? É ombreira? É um poufizinho, né? É uma manga mesmo, só que chama de manga bufante Nossa, nossa Caramba Desculpa, é bem de princesa Então falou Agora chegou A realeza, né? Falando daí, aí é difícil saber, né? Como que é o nome disso aqui? Manga bufante Bufante, nossa, cara Caramba Eu só conheço minha mãe quando ficar brava comigo E o moragem, né? O moragem tava bufando toda a hora Puxou a mãe Meu Deus Enfim, vamos lá Ah, que linda Que linda E parabéns pelos detalhes do cabelo, velho Que foi rápido pra pessoa fazer o fanart, então Mandou bem demais Mandou muito, adorei Cara, que vestido bonito, velho As uma vai ter que usar ali mais vezes, né Não que como a gente usa as as tomas de nitil Então, não sei Vê se... Uma semaninha, um uniforme novo do trabalho Talvez Dá pra fazer? Dá pra fazer? Acho legal Muito massa também, muito massa Vamos ver esse aqui agora Ah, velho Que bonito Então, eu falei isso agora, mas que é muito bonito, cara Mano, deitadinho assim Deitadinho Eu posto live, porque você fica meio cansado Isso lá só é muito debochado Tch, gostei Gostei, gostei também Pof, fofo demais Vamos ver até a próxima Ah, eu também Foi do papel, eu adoro Eu adoro desenho do papel, velho Muito bonito A gente tá muito peritico Zuzu, manda salve Larissa e Olivia Salve E aí, ele atrás, escrito Uma das maiores velas de verate Ah, que queijo Mano, não Não Tem algo a dizer Não tá errado, né, no fim do dia Ah, aqui não tá errado Como assim? Chiu Foi muito fofo esse desenho, nossa Que... Ah, eu só te imagino a pessoa fazendo Enquanto eu tava assistindo a live, entendeu? Ah, que coisa fofa Muito bonitinho Vamos ver esse daqui Ah, que amor Nossa, que bonita as cores Essa mulher Que? Coupanada não, é uma referência aí É da Marilyn Monroe É Marilyn Monroe, é É, ela chegando vestidinho, cavando Mano, o que vocês estão falando? Cara, você não era cultura, que loucura Calma lá, Pece Sabe o que é a música do castelo Rating Boom, sabendo vou te defender não Ah, cara, mas Tá bom Não tem nem culpa que é veratória É do P.O.L.T.E defender, amiga, você não sabe a música do castelo Rating Boom Cara, mas Só porque ela tá do celular agora, você Ah, velho Tá bom Tá bom Não briguei, estamos vendo os contatos minhas É verdade É momento bonito Qualquer zoom aqui Não sei se percebeu, Pece Mas sempre foi Cara, é isso que eu tô te falando Vamos ver a próxima fanart Aqui, aqui temos aqui Gostei, gostei Gostei, gostei Gostei, gostei Gostei, gostei, o bom titulo Mais especial pra mim agora Poupanada Ah, cara, vocês são muito criativos É genial Fala igualzinho que o bolo, cara Mano Ahahahahahahaha Cara, vocês são muito Genial, mas vocês são muito bons Cara, meu Deus, velho Nossa, cara Ai, que comunidade maravilhosa Tá maluco Ahahahahaha Pô, muito bom, mano Adorei Adorei, adorei, adorei Vamos para o próximo Ah, velho, que bonito Que bonito, velho Isso aqui foi mandado às 8 horas A pessoa fez isso em menos de uma hora, velho Como? Como? Vai ter iluminação, cara Como? Como? Eu queria, eu queria Não tenho essa talento pra desenhar, cara Eu queria muito, eu não tenho Pelo amor de Deus, velho Tá louco Parabéns, parabéns pra quem fez Cara, é bonitinho demais Deixe 10, parabéns pra quem fez Ahahahahaha Conheço essa frase Calma Ai Ah, que boa, mano Que estilo Que fofinha, cara Tá deposando pra Fotos, mano E isso? Pensa que eu tô passando Muito mais Vamos ver os próximos Calma lá Boleado Demorei pra ler Feliz aniversário, zobe Toragem, boleado, cabeçudo Ahahahahaha Olha, tal, mas o que é que aconteceu? Esse é um bom resumo da live de hoje, né? Sim A live dá pra resumir isso aqui Ahahahahaha Cara, muito bonitinho Muito bom Vamos ver agora A última fanart Vamos ver O que temos aqui Nossa Que amorzinho Agora eu tenho um vestibulo também, o que é? Pronto, tá aqui A minha ideia é diferente dessa Mas eu gostei dessa ideia também Você viu que eu também virei um docinho Combinando contigo Então, tipo, tá com a cereja na cabeça Tá bonitinho Isso nunca mais é pra isso, cara É que tinha o cheirinho E que virava um cupcake É, exatamente Seria a nois da Silva Cara, que bonitinho Pesse, o pesse Eu? Será que você poderia pedir pra estrangear E colocar umas, mais umas quatro Um horros aqui que eu achei muito bonita Oh, pode Deixa eu falar uma mensagem pra ela É porque esses aqui tão muito bonitos Tá, está de área Faz a boa Tá É, pega aí pra jogar Joga aí no chat Tá bom, dois A seta de área ela tá assistindo a live Ela falou que ela vai jogar Tá, deixa eu ver Primeiro aqui Cara, essa é a minha segunda favorita A Zume já viu, a Zume já viu Vamos ver Nossa É minha segunda favorita, cara Nossa, cara Caraca, que bonito Que absurda, véi Eu sempre comenta nos vídeos de fanáticos Mas eu adoro quando eles usam essas cores Mênhas chamativas, eu acho que fica tão bonito Cara, que legal, véi Esse ficou muito lindo, cara E a pose deve ser dado um trabalho Faz essa pose, cara Cara, muito massa Vamos ver a próxima Aí eu achei bem bonitinho Ai, que amor Que amor, eu dei li Eu gosto desse traço de pescoço fininho Sim, sim, eu lembro Cara, isso me lembra uma arte Da cal? É, da cal, é a cal, não, meu Deus É É pra alguém, não sei É pra alguma coisa, alguma teseia É que também lembra que tinha um artista Que fazia animaçãozinha no youtube Que tinha muito esse estilo de boquinha de coração Daí eu só lembro É? Muito bonitinho, cara Muito fofo, a boquinha Calma aí, rapidinho Deixa eu ver o negócio Calma aí Tá Essa gera falou que ela mandou Isso que a Zome pediu Pronto, foi essas mesmas Que eu vi e eu falei igual, precisa Tá, show Vamos voltar aqui Deixa eu ver, tá, temos mais luz Tem mais essa daqui Caralho, nossa Desem o tradicional Meu sonro roso Caralho, eu tenho um papel muito legal Não tem como Nossa Cara, só de imaginar que a pessoa fazendo isso Enquanto tá assistindo a gente é bizarro, cara Então Por isso explodem Não, muita atenção aos detalhes Detalha no bolo do sabor certo Novamente Novamente o sabor do bolo correto Tá bom E aí, né, sal loco E a última é mais felizinha Vai, vamos lá Agora essa aqui é a última Fanart de todas Ah Foi tão bonitinho Eu fazendo biquinho Você tá saindo pra fora Do quadro do desenho Eu gostei desse detalhe Vai tá a poder Que estiloso mano Muito massa Achei contente de colocar essas aí Pô, que absurdo Cara, se... O pessoal manda muito bem, velho Com muito pouco tempo, cara Tá louco, porque a gente faz a live Que rapidão E ainda consegue entregar uns negócios inacreditáveis Sim Que coisa bizarra Que coisa bizarra Antes de finalizar a live rapidinho Só vou passar por alguns onetes Não vou passar por todos, tá Não manei agora A gente provavelmente não vai tá lendo Mas só vou passar por alguns Deixa eu ver A Rebeca mandou parabéns pra Zume A Stroudberry 2502 Também mandou um parabéns A Ana Lobinha Mandou um parabéns E a... A maior fã De mim e da Zume Eu fiz um... Pedi um salve pra Elisa e pra Valentina Muito obrigada Salve Salve O Helping da Chopin mandou Zume, você tá linda, manda salve Salve, obrigada O Boogiesim mandou Feliz Aniversário Zume Brigada Deixa eu ver O Azegin Da Chopin Mandou Zuzu Feliz Aniversário Só queria dizer que eu amo você Esse canal Fez minha vida feliz, parabéns Ah Pofo A Rebeca Lima mandou Feliz Aniversário Zume, pode mandar um salve Salve Daí o Leve Mandou Deixapeste ler os live pics Deixa ler Porque eu vou ler umas coisas que Talvez Você não tá lendo Não, é a melhor reunião Deixa ler Feliz Aniversário Que esse ano seja animado Mandou um mundo de dragão Muitos emojis Bom E dragão Eu captei a mensagem, acho que eu captei a visita Val o fã do Thoras Mandou, oi, queria salve do Mano Thoras E da Zume Seus vídeos me alegram bastante Não salve Falve Grande cinza, um beijo pra ti, meu querido Deixa eu ver A Bianca mandou Parabéns, Estrelinha, te amo muito Obrigada Deixa eu ver A Laura Studios mandou Meus parabéns, manda beijos e um salve pra mim Barra Lorena E pro meu primo Enzo Salve pra vocês Um beijão pra vocês Fabi Felicaldas, obrigado Thoras por ter lido Mensagem, Zuzu, manda salve pra eu Por favor Salve Mateus mandou Feliz Aniversário Zume, manda um beijo pra Mateus e Bela Mori, mandou Beijo beijo Só passando pra dizer Uma coisa que não posso falar Passou leio, leio Fiqueu leio Laura Finko Mandou, oi Zume, espero que você tenha Muitos anos de vida e que consiga Seu sonho, eu te acompanho Obrigada Muito obrigado A Leninha mandou Oi, quase fiquei ignorada Não ficou não, minha querida Foi reconhecido de novo Beijão pra vocês Oi Zume, Feliz Aniversário E Pess, o Thorage tem cabeça grande Porque o pai dele virou Ele de cabeça pra baixo, um beijo Tá bom É um sonho pra você, mano Não entendi A Sofia mandou Sei que não vou ler a mensagem, mas parabéns Que seu caminho seja iluminado pelas estrelas E pelo seu belo smile Seu belo sonho Nossa Smile Oi Thorage, Feliz Aniversário Zume, você pode me dar um salve pra as minhas amigas Mariana, Valentina e pra mim Amo vocês Salve pra vocês, minhas queridas Feliz Aniversário Minha amiga Bianca faz aniversário hoje também Consegue mandar parabéns pra ela Feliz Aniversário, Bianca É nosso dia, obrigada A Isadora também mandou um feliz aniversário Pediu um salve pra ela e pra Mariana Salve Lumetip falou um feliz aniversário Que você é muito diva E tudo de bom O Marcos Ficou feliz Com O vídeo da gente se lhe feliz aniversário E te mandou feliz aniversário Obrigada O eu mandou feliz aniversário Pra comemorar eu coloquei Auto click no coração do Youtube Meu Deus do céu Muito obrigado A Carol mandou Oi Zume, Thorage e Pess Feliz aniversário pra Zume, lenda maravilhosa Estou vendo a live enquanto resolve o Problemas do Banco Meu Deus do céu E o problema de vida adulta Carol Cara, eu espero que dê tudo certo E enfim Feliz aniversário Zume Você é minha favorita Itonhão Itonhão Itonhão, última mensagem Eu quero, eu quero Acabou Acabou, fica aí a dúvida do que foi a última mensagem Chat É isso Espero que vocês tenham gostado dessa live É Foi Não sei, engraçado Bobo, louco Foi bem caótico, mas eu gostei Foi bem caótico, eu também me diverti bastante Espero que todos vocês tenham gostado Eu comi bem essa live É, é verdade Eu terminou aí com a Sona de Pó, inclusive Aí Ai, não quer a resta não cara Você já comeu, não quer Vai, então Ai, cara Tronto É Um grande síssimo beijo pra Todos vocês que acompanharam a live até o final Mais uma vez, brigadão Zume, por ser tão maravilhosa Tão incrível, tão Sensacional Com feliz mensagens A gente não cantou parabéns Cantou parabéns Seza, não Precisa, parabéns Eu tô no meu, mas curso, eu tô no meu A seu pra pó, ele é o meu fólo Tá bom, vai Pra você Nessa data Querida Muitas felizes Aidade Muitas anos Parabéns Zume Parabéns Parabéns Parabéns Só pra ver o que eu tenho dizer Pode, continua o discurso Já creio que não vai continuar Vamos lá, com quem será Não, sai, sai Não quero uma falar Não quero uma falar Não quero uma falar Pô, peço aí Aí é complicado ver que isso não é um cara Aí continua o discurso Não, o chat vai ficar curioso agora Mas chat, fico feliz que você ficou falando na minha live Que vida difícil Não foi você que ouviu os lindos Chate, obrigado por ter assistido até o final Mais uma vez um Obrigado por tudo Você é maravilhosa Obrigada Não vou ser mais chólo porque senão vão clicar isso aqui Vão ficar fazendo corte no TikTok Gosto muito de ti, gosto muito daqui Gosto muito de todo mundo E é isso Também estou com fome Chat, brigadão mais uma vez Vou puxar aqui pra tela final Vamos terminar Cholinha, calma aí Termina Com essa fanaite aqui Ela resume bem Ela resume bem a live pra quem chegou no final Isso foi a live Pra quem chegou no final, a live se resume Muito bem isso aqui É isso chat Grande sítio do beijo pra todos vocês Brigadão pra quem assistiu até o final Até o final Tchau Tchau, gente, obrigada