 Se você tem acesso à internet, provavelmente você recebeu alguma informação a respeito do vídeo adultização produzido pelo criador de conteúdo Felca. Eu quero utilizar aqui o movimento desencadeado por essas denúncias para explorar como a sexualização infantil se tornou um comportamento normalizado e como esse fenômeno foi sistematicamente implantado na arquitetura social. Com a expansão da globalização, a tecnologia possibilitou a disseminação de informação em tempo real, conectando pessoas espalhadas por todo mundo. Com o passar dos anos, a tecnologia se tornou mais acessível e passou a ser uma necessidade do homem médio, em especial entre os jovens. Uma vez que cada nova geração surge mais inserida na tecnologia. Com as informações chegando em tempo real a maioria da população, o consumo de conteúdo digital se tornou a principal forma de entretenimento. E a atenção virou moeda de troca. Redes sociais como o Facebook, Instagram e TikTok se tornaram ferramentas de controle e a sua atenção ganhou valor monetário. Os comportamentos sociais agora são analisados através de algoritmos matemáticos e as informações são metodicamente apresentadas a você, alimentando sua percepção com informações enviesadas, de acordo com o interesse de uma minoria. Você troca de vídeo achando que tem o poder de escolha, mas na verdade está preso em um ciclo vicioso. Em meio a essa enxorrada de conteúdo que te alimentam, introduzem pequenas porções de informação carregadas com as verdadeiras intenções que querem disseminar. Estão controlando aquilo que você consome e consequentemente os seus gostos, opiniões e aquilo que você considera normal. Para entender melhor esse mecanismo, podemos analisar a mesma estrutura na forma como movimentos racistas vão normalizando certas ações, como comentários, olhares, tratamentos e até opiniões que discriminam em razão da cor, raça, gênero ou opção sexual, aquilo que nós chamamos de microagressões. Em outras palavras, eles vão aos poucos agindo igual a um arrombado fazendo você se acostumar com esse tipo de comportamento. Até chegar o momento em que o seu vizinho faz um comentário extremamente racista e você não fala nada. Esse mesmo fenômeno acontece nas redes sociais, de maneira gradual eles vão sexualizando cada vez mais as danças, as roupas, as falas e os comportamentos de crianças em vídeos. E muitas vezes você não percebe, não dá atenção porque já se tornou normal exatamente como eles querem. O fato de ser necessário, uma única pessoa chamar a atenção da grande maioria para esse comportamento só deixa claro que ele já faz parte do nosso cotidiano. Cadê a nossa autoconsciência e o senso de cooperatividade enquanto você consumir sem questionar vai continuar sendo controlado pelo sistema?