 Essas são áreas que exigem um nível de dedicação, de formação, que de fato exigem tempo. E as mulheres têm menos tempo, em conta da condição que está colocada para nós, das nossas várias dimensões de tarefas, tarefa com filhos, a tarefa com a casa. A economia do cuidado. A economia do cuidado é um empecilho por si só. E quanto mais a gente também olha para a questão salarial, mais vai se aprofundar. Porque as mulheres também vão ter uma diferença salarial relevante. Quando você calcula dedicação em relação à entrega, isso fica de fato distinto. A gente ainda tem, acho que um desafio, que é o investimento e o subsídio específico para mulheres, para esse tipo de formação. Acho que tem projetos incríveis para isso. Mas, todo tanto ainda é pouco. Poder publico é um espaço muito grande, né? O governo do Brasil é um espaço muito grande. E nem sempre é fácil para as diversas áreas saberem o que as outras estão fazendo. Então, eu acho que a Secontem tem tentado fazer um papel também de pegar as diversas iniciativas interessantes e dar um empacotamento geral para elas. Perfeito. Acho que a gente construiu isso ao longo desse último, quase um ano, pensando muito nessa lógica de dar acesso a essa informação. Eu queria destacar uma iniciativa muito recente, que eu acho que vai muito nessa linha. Nós recentemente aprovamos do Congresso, teve um papel fundamental nisso, o ECA Digital. Ele vem justamente pensando a importância de a gente olhar para crianças e adolescentes no ambiente digital e olhar para esse espaço como um espaço que precisa, não só de limites para a gente dar um espaço de maior segurança para essas crianças e adolescentes, mas que também precisa de incentivo, investimento e fomento para que aquilo que é desenvolvido, disponibilizado para essas crianças e adolescentes, seja desenvolvido de uma maneira interessante. Então, nós fizemos junto com o Ministério da Ciência e Tecnologia um aporte, vamos disponibilizar 100 milhões de reais, especificamente para as redes envolvidas e iniciativas que estão olhando para crianças e adolescentes e nesse sentido, meninas e mulheres, especialmente as meninas, são o grande público-alvo.