 e também as empresas de redes sociais muito grandes também. Por quê? Porque essas empresas de redes sociais acabam tendo que implementar algumas coisas que vão acabar afetando, por exemplo, os gastos do pessoal aqui no YouTube, por exemplo, o pessoal diz o decreto do... Ah, isso é outra coisa, tá? É outra coisa que o pessoal não tá percebendo. A Lei Felca é uma merda, mas a maior merda que tem na Lei Felca é que ela diz assim, um decreto do executivo vai determinar como é que é a implementação dos controles sobre para evitar a doutização de crianças.