 A gente segue aqui com mais informação no tribuna e vou dar uma dica para vocês. Hoje, cedinho, logo quando eu acordei, isso era 8 horas da manhã. Pouco antes disso, na verdade. Eu fui puxar no YouTube o vídeo do Felca. Esse rapaz aqui, que eu tinha assistido apenas alguns trechinhos, achei interessante hoje que eu tive tempo de assistir os 50 minutos aproximadamente do vídeo do Felca falando sobre a adotização das crianças. Você que tem filho pequeno criança, você que tem filho um pouquinho maior na adolescência, você precisa assistir esse vídeo para mim, o melhor vídeo do YouTube. Sério mesmo, para quem é pai, é o melhor vídeo do YouTube, o melhor vídeo do canal dele. E depois que o Felca revelou a estratégia de muitos influenciadores para ganhar seguidores com base na exposição e sexualização de crianças na internet em troca de likes e esse assunto virou pauta no Congresso Nacional, virou assunto também em todos os veículos de comunicação e ele é um assunto delicado. O cara foi preso, bem lembrado, meu diretor Ricardo, o YouTuber responsável por essa palhaçada. Eu esqueci o nome dele, como é que é o nome dele? Como é que é? Italo. Foi preso, gente, depois desse vídeo aqui para você ver como você consegue produzir coisas importantes para a internet como o Felca produziu. É, acabou de aparecer agora. Esse é o responsável pela prisão e pela conscientização até do Congresso Nacional. E tem mais. Nesse vídeo eu queria ensinar até um algoritmo que puxa esse tipo de conteúdo para quem resolver procurar. A matéria especial, o que nós fizemos aqui, você vai entender agora que está por trás desse sistema programado para viciar sem distinção de ser usado para o bem ou para o mal. Tem gente que usa a internet para o mal e aí a situação fica a ferrambe. Ele está nos trains, nas rodas de conversa. O vídeo de hoje é uma denúncia. Porque vocês estão prédios a ver um assunto extremamente sério e eu me comprometo com qualquer consequência que possa dividir e mexer nesse respiro. Do nada, o Felca, que já era famoso na internet, ganhou ainda mais espaço e você provavelmente já está sabendo, né? Quem viu o rapaz fazendo bobiça na internet como provar a base de uma outra influenciadora famosa e ficar parecendo um fantasma. Não esperava Paulada que poderia ser o vídeo da última semana. Came! Came! Ei! Eu vou falar do que eu... Eu gosto de falar do que eu... Ei! Em 50 minutos, ele explicou tintinho por tintinho. Como outros influenciadores têm usado as redes para expor a imagem de crianças em busca de fama e grã. Uma das paradas mais cabulosas que envolve criança em conteúdo nefasto é o caso do Hitalo Santos com a camininha. Olha que ideia super interessante com o Hitalo T. Que tal pegar um monte de criança e adolescente no auge da pulverdade e botar todo mundo uma espécie de reality show? De férias coisas, bargulha, putaria e jogar para o Brasil inteiro tirar uma grana? Mas que um nível de insanidade a pessoa tem que ter para fazer isso aí? E aí todo mundo se preocupou, repostou, comentou e agora espera uma resposta à altura por o debate que chegou até no Congresso Nacional. A preocupação não podia ser mais atual. A adultização e a hiperexualização dessas crianças. A Câmara dos Deputados deve votar nesta semana projetos de lei que envolve a proteção de crianças e adolescentes nas redes sociais. A decisão de analisar os textos e a emolforça depois da denúncia de um influenciador que expôs a exploração de menores de idade em publicações na internet. Pra vengar, seu assunto é tão polêmico e os conteúdos são tão nocivos assim. Porque é que a criançada tem acesso a tudo isso na palma da mão? Vamos dizer assim que as empresas de mídia sociais que detêm as mídias sociais precisam basicamente de duas coisas. A primeira, ela precisa que você fique na plataforma, como o máximo de tempo possível, não vá para outra plataforma e ela precisa ganhar dinheiro com aquilo. Então, para ela manter você na plataforma, ela reforça aquilo que você gosta. funciona por recomendação do que ele entende que você tem interesse em ver. Ou seja, o like que você dá, você tem mandado para um amigo, o tempo que você passou consumindo, tudo isso entra no cálculo. Pense que o seu filho de 9 anos tem a disposição de essas três balas, esses três doces aqui. Mas aí você percebe que esse doce aqui ele gosta um pouquinho mais. E aí você começa a entregar mais esse doce e menos esses outros. E se concentra nesse pote e consome até o fim. E você continua trazendo esse doce cada vez mais. Você entendeu que ele gosta mais desse doce e por isso vai passar mais tempo aqui. Agora substitui essa quantidade de doce aqui por conteúdo. Pois é, se só tudo aqui de doce na cabeça de uma criança pode fazer um baita de um estrago, imagina esse conteúdo excelente. E o assunto não é novidade para quem estuda. A gente tem a falsa sensação de que o trânsito está em casa com seguras. Alá no quartinho, está na sala jogando ali o joguinho online, só que o time está por trás. Então eu comecei a estudar tudo isso, e o que eu encontrei foi o gastador. Ei! Eu vou falar o meu Deus. Ei! A gente foi por conta lá quais são os principais efeitos que esse acesso às redes sociais, a internet diária ali tem nessas crianças que vão se tornar adultos daqui a uma década, né? Ou qual é seu comportamento dessas pessoas? Uma paixa expressiva de ansiedade e depressão que leva ao suicídio. Então agora nós precisamos trabalhar com essa parte, né? De prevenção. Não é só um trauma. É algo que vai criar um adulto muitas vezes disfuncional e vai reviver os episódios do abuso para sempre. Isso vai moldar o seu centro de identidade de como aquele futuro adulto se enxerga na sociedade. Vai deixar marcas intrínsecas a sua personalidade até a morte daquele indivíduo. Mesmo com muita terapia, os efeitos do abuso vão ser sentidos até o fim de seus dias. Não é só trauma para uma criança. É condenar um adulto a uma vida destemperada. É um clima adulto que contrasta com o fato de eles todos serem crianças. Dá uns conforto ruim. Agora, por especialista que entende essa máquina toda por dentro, tem um ponto que é o mais importante nesse debate. Então sim, a gente tem uma luz no fim do túnel, desde que a gente pense sobre como essas tecnologias vão estar dentro do nosso dia a dia, no nosso ensino com as nossas crianças. Qual seria a atenção principal se a gente for falar de solução? O que pode ser feito? Se você deixa a sua criança de 4, 5, 8, 10 anos sozinha na rua? Não. Mas lá dentro é um universo completamente diferente, onde elas tais postas a perigos tão grandes quanto se estivesse no mundo físico. Então, moderação e intencionalidade, acredito que já são duas ferramentas muito poderosas que podem ser exploradas de forma prática e barata. E aí, vamos ver. Para presa esse ítolo santo aqui, que estavam usando a camininha, uma criança para ganhar seguidores, para ganhar like. Parabéns, realmente o melhor vídeo para mim da internet foi esse aí, dos últimos anos, porque ele levanta a nossa consciência, ele abre os nossos olhos, e eu assisti hoje, já estou começando a repensar o que eu deixo dos meus filhos assistindo no YouTube, de verdade. E o pessoal também está comentando na nossa live do YouTube, o que a gente está acompanhando no...