 Aproveitando o gancho do que a Pilar trouxe aqui, o que a Constituição diz é que criança tem o direito de ser criança. Acho que uma coisa que precisa ser dita, como é muita clareza para os pais, é que a internet foi criada por adultos pensando em adultos. Então agora a gente precisa viver uma nova fase da internet que é aquela pensada para crianças. E aí o eca digital, a nova lei que você acabou de comentar, Patricia, vem num momento muito importante porque a gente vai começar a definir esses padrões desde a concepção de um serviço digital do que que é seguro para criança e adolescente considerando inclusive a nossa lei que olha para um desenvolvimento progressivo. Então aquilo que está disponível para a primeira infância não é compatível com que um adolescente tenha interesse. Então tudo isso é possível fazer no digital, que é muito maleável, é muito rápido, é muito inovador e a gente sabe que tem esse potencial de transformação na vida das pessoas e agora a gente traz então esse viés de segurança para crianças e adolescentes no ambiente digital.