 Por quê? Porque quando você simplesmente vai para esse caminho aonde você começa a mexer com crianças, ah, me desculpa, aí não tem como a gente tolerar. Sabe por que em televisão é uma regra, é uma regra. Qualquer criança que aparece a gente não pode revelar, a gente não pode mostrar, a gente tem que colocar o blur, que é desconfigurar, né, ali a imagem, não pode por o áudio, ou não ser que a gente mutifique a voz, nada pode ser porque a televisão pode tomar processo, porque vem o conselho, inclusive, é, judiciário do menor e cai em cima da televisão. Agora, por que a internet pode?