 Jinnnnn... D'ohm está entrando no aerocanal do John rapaziada estamos aqui dessa vez com uma notícia não tão muito boa hoje no dia 17 de março data que eu estou fazendo isso gravando este vídeo saiu a nova lei felca Tecnicamente o nome dela não é assim o nome dela é PL da adultização mas a gente chama de lei felca porque essa lei só começou a ser pensada por causa do felca inclusive eu cheguei a comentar sobre isso na época eu tinha comentado sobre isso na época em um vídeo da série de Sonic Adventure Adventure não, Adventure não, Adventure não, inclusive na moral que também eu feia aquela que eu fiz na época mas cara, vamos lá, isso vai afetar, vai afetar muita gente, vai afetar eu, vai afetar um monte de gente aí vamos lá, o que é que é a tal PL da adultização? é basicamente uma lei que vai fazer com que certas pessoas de menor agidade, todas as pessoas menor agidade precisam verificar seu CPF, precisa fazer um monte de coisa só para poder jogar um joguinho inclusive alguns jogos vão ser até proibidos para crianças dessa idade inclusive é um caso que aconteceu comigo e que inclusive eu achei bem injusto que foi o caso do Minio Rush, eu vou até ler o aviso que apareceu para mim quando eu fui jogar ele se eu não me engano o ontem, tá? vamos lá tá, estou aqui na minha galeria, estou, porque eu tirei print, caramba, eu fiquei bem... surpreso né? mas vamos lá, aviso importante, devido a uma nova regulamentação governamental no Brasil este jogo não estará mais disponível para a menor agidade após a próxima atualização em 16 de março de 2026 quando solicitado, informe sua idade real, suas informações de idade determinarão se você poderá acessar o jogo entre em contato com o nosso suporte ao cliente se tiver alguma dúvida, obrigado por jogar e realmente gente, eu fui, eu tinha desestalado esse jogo, estava tentando justamente recuperar minha conta, coisa que eu consegui eu não consegui porque eu tinha desestalado o play games, mas cara, na hora que eles pediram para colocar a minha idade eu coloquei a minha idade de verdade, que era tipo, eu vou fazer 16 anos, tá? eu vou fazer 16 anos, mesmo que vem e caramba, vei eles não deixaram eu entrar no jogo quando eu coloquei minha idade real mas aí, por enquanto não está exigindo CPF nem nada assim né? então eu pude colocar ali que eu tinha em torno de 20 anos que estava de boa, mas caramba, velho tem certeza que essa lei é realmente necessária? tipo, vamos lá, por um lado essa lei pode ser realmente importante para proteger crianças aí dos pedófilos inclusive até redes sociais como instagram, ou tiktok, talvez até o youtube precisa disso vão precisar disso né? cara, tem certeza que vai ser necessário toda essa verificação tipo, pegar nosso CPF, pegar todos os nossos dados, tudo mais, só para garantir a proteção vamos parar para pensar no seguinte, vamos lá, vamos supor que você tenha 10 anos de idade e está entrando no youtube coisa que você nem deveria estar fazendo, certo? até porque você sendo, até porque é classificação indicativa do youtube é de 14 anos, não 10, não é 9 classificação indicativa do roblox é por aí uns 10 anos, né? 12, não é nem livre agora miniorush, que é classificação livre, apareceu esse aviso, o cara vai entender e sinceramente, tem alguns jogos que já foram proibidos para menores de 18 anos inclusive até o live of legends, né? eu não jogo ele, mas eu fiquei com pena de uma história que eu vi, que tinha um garoto que ele era campeão ele é brasileiro, ele é campeão de live of legends, só que ele não vai mais poder jogar o jogo por causa dessa lei maldita lei, que eu postei na aula da comunidade e o que é que podemos concluir a partir dessa lei? provavelmente vai ferrar para caramba o meu canal como que eu postei, acho que faz mais ou menos alguns dias porque eu postei algo na aba da comunidade me perguntando será que essa PL da utilização a tal lei felca vai ferrar com o meu canal? vai ir para caramba e não vai ser pouco não, porque vamos lá, se a metade do pessoal que gosta de mim são adolescentes, ok? e vamos supor que, né? e se a visualização deles não vale mais nada por causa da idade? não, eu ouvi boata de que isso realmente aconteceria, mas tipo, eu não estou muito triste com isso não eu estou triste mais na questão da minha gameplay do que com o canal porque o canal eu posso acabar o dia que eu quiser, nem planejo ganhar a vida com isso mas agora, aguei as vezes que eu jogo algum jogo para me distrair eu ter que passar por uma burocracia do caramba, passar uma raiva do caramba é o começo da censura gente, é o começo da censura não tem como eu acho que eles não devem estar fazendo isso nem para proteger as crianças e sim para garantir que eles vão ter o controle das redes sociais e também dos jogos que o povo consome, porque será possível cara tipo, se o pai não sabia educar o filho sem precisar delitar com o celular na mão fazer o que cara? tem que ver o governo interferir para o pai saber né? no que o filho está mexendo, pelo amor também tem certos pais por aí que só largam o celular na mão da criança e deixa por isso mesmo inclusive é aí que muita criança acessa coisa errada mesmo que sem querer porque o pai deixa a rapaz ou a mãe, qualquer adulto deixa a criança com o celular na mão sem supervisão nenhuma, vai lembrar que eu inclusive já passei por essa época mas eu tinha mais supervisão, porque eu ganhei meu primeiro celular quando eu tinha uns 9 anos não, eu tinha uns 6 anos mais ou menos e não era nem um celular atual, era um LG Pocket o menor celular que eu já tive na minha vida e o menor celular que eu já vi na minha vida e caramba véi, convenhamos a supervisão dos pais seria uma boa e isso se tivesse, só que aí por mais que eu esteja reclamando dessa lei e tudo mais eu admito que essa lei seria necessária assim, se não fosse só para menores de 18 anos tipo, se fosse para menores de sei lá 10 anos, para mim isso seria bem atrativa essa lei só que não, os caras só mandaram essa lei para todo mundo que tem menos de 18 anos cara, eu tenho 16, eu já tenho idade para jogar diversos jogos por aí tipo, se a Mongo pegar essa regra, essa regra, a coisa que provavelmente vai acontecer a Mongo ele é um jogo que é mistério, né eu não vou explicar a temática do Mongo, porque não precisa, todo mundo já deve conhecer Mongo mas provavelmente Mongo vai adotar essa regra e rapaz que burocracia que vai ser só para jogar um joguinho sua distração agora vai ser cortada em tempos por causa de um que você simplesmente não consegue colocar seu CPF inclusive, cara, eu ouvi boatos que você vai precisar até mesmo colocar o seu celular para espelhar na tela dos seus pais exagero, honestamente exagero mas é isso, essa é a minha opinião sobre o assunto, tá olha, por mais que... olha, neste momento a culpa não é nem do Felca, é assim do governo tipo, Felca fez o vídeo lá, tá, interessante, o cara foi trabalhar na Glob isso daí eu já não concordo, mas não vou entrar nesse assunto e sinceramente eu acho que ele não tem nada a ver com isso, mas eu realmente concordo com a indignação das pessoas que ele não falou nada a respeito ele não falou nada, ele não se manifestou a respeito disso, a lei tá com muita gente, tá chamando a lei pelo nome dele e ele não se manifestou a respeito disso, então sei lá o que o Felca vai fazer neste momento, né mas é isso, gente, esse que foi o vídeo, eu espero que tenha deixado claro a minha opinião, eu não... eu acharia essa lei mais necessária se ela fosse para menores de 10 anos, tá porque, como é, menores de 10 anos nem deveriam ter celular foi mal, aqui eu cometi um erro, na verdade a idade que as crianças podem ganhar um celular a partir dos 6 anos só que, como tempo de tela diminuído, há uma hora por dia quem não pode ter pessoas de 5 anos pra baixo eu falando isso e ganhei meu celular com 7 anos de idade, com os limitados, só usava pra jogar, nem em Youtube, eu entrava direito bom, mas eu espero que vocês tenham entendido mesmo o meu ponto de vista aqui, né eu espero que não seja forma de censura, porque senão já vai ver o STF, os políticos a 4 pra derrubar esse vídeo aqui eu não estou xingando eles, tá, não concordo nem um pouco com as ações dele, mas também, né o governo brasileiro tá só tomando ações desnecessárias ultimamente, né poxa, eu não vou nem mostrar o tanto de notícia que eu vi aí do nosso querido presidente, né porque senão, se alguém da minha família ver isso e a maioria delas, a petista vai vir e me dá ser irmão de novo, mas, é isso ah, um adendo, eu queria esquecer de colocar no vídeo por isso que tá essa tela preta aí, tá, desculpa então, eles fizeram todo esse negócio de jogos, redes sociais e as bets hein, e as bets que ferram mais com a vida das pessoas do que os jogos e os aplicativos adultos, sites adultos, que ferram mais com a vida das pessoas do que jogos então, vão ter toda essa burocracia, vai ter toda essa, esse funcionamento, então fica aí o questionamento então obrigado, valeu, bons dias para todos