 Vamos lá, então vamos lá, Lula na caminhada, vai lá, dá play. O gente! O gente! Essa é a caminhada da soberania do castelão do Brasil. Nossa! Nós temos consciência que é através da educação, da crecha universidade, da fomentização a um curso de ingéria que a gente vai tornar o Brasil soberano pra nunca mais ninguém dá palpita pra o Brasil. Viva a educação brasileira, viva o MAC! Viva! Viva a educação brasileira! É isso aí, viva a educação, tem muita diferença na Brasil, só crescendo. É isso aí, educação, faz bem pra saúde! Nossa! O mesmo que o Brasil não é um homem, é um homem que não é um homem, que não é um homem, que não é um homem, que não é um homem, que não é um homem, que não é um homem,桌olел pra saúde, vai hating pra saúde! Nossa! O mesmo que o Brasil nem é um homem, é advertida, é flows de energia! Energia!Na exfigation, tá saúde, faz de energia! E educatão vai saudie! Saúde, faz educação, eeeeee! Educação, energia, eeeeee! E aí você pega os índices de educação brasileiras, eles são absolutamente resí... Cara, essa gente assim... Eu não sei o que dizer, cara, eu não sei o que dizer. O Brasil... E aí, aí a gente fala do brasileiro, as pessoas ficam nervosas. Você que é brasileiro e vota nessa bosta, você o que? Fala pra mim, você o que? O cara assim, ele entrega os piores índices de educação possíveis. Tá aqui, nós somos o, sei lá... Septuagésimos, não é muito mais, eu acho que o nosso ranking de educação... Nosso país está 140 e pouco, se não me engano. É centésimo, quadrantésimo, pro... Putésimo lá embaixo... Aí o cara faz uma caminhada, viva o Mek, e a galera... Eu vou votar nele. Cara, como é que pode, velho? Como é que pode? E aí ele tem a cara de pau e ainda ele fala isso daqui, olha isso aqui. Vai lá, dá pra isso aí. Olha isso aí, olha isso aí. O Prensad, o Prensad que eu considero a idade, o melhor menino da educação que pra Deus já teve. Aí quando o Camilo foi comprado para o Camilo, a sua meta é deixar o Adade em segundo lugar. E quando o Camilo chegar, vai ter que ficar em terceiro lugar. Porque sempre vai ter o bem pra fazer o pau. Vocês se pararam, né? Vocês se pararam, né? Vamos pela lógica do Lula. Você tem o Adade que é o melhor ministro. Agora você tem o atual que é o Camilo. Ele fala, então você vai deixar o Adade em segundo lugar, então o Camilo tá aqui. Aí ele fala assim, aí quando eu chegar ao próximo, esse aqui tem que ficar em terceiro lugar. Não, cara, teoricamente ele tem que ficar em segundo, porque aí o Adade seria o terceiro. Assim, eu acho que isso aqui reflete a educação do Brasil, tá? O cara não consegue entender que se você tem o primeiro que virou segundo, ele depois vai virar o terceiro. Porque teoricamente o que é o primeiro atual que vai virar o segundo depois é deixar o outro em terceiro. Cara, como é que pode, velho? Como é que pode? Aí você compara com a ministra educação do Bolsonaro a mesma coisa também. O cara vai falar lá de 3%, ele erra, fala 30, dos chocolates. Cara, o Brasil é sapalhaçada porque a gente leva educação pra frente de forma ideológica. A esquerda fala, não, nós temos que ensinar aqui, sei lá, a história do Escóra-Palpeco-Arobar. Algum povo indígena que nunca ninguém nem ouvi falar. E a direita fala, não, nós temos que acabar com o que te queina a escola! Cara, dá pra gente seguir o mundo? Dá pra gente pegar, vamos ensinar português e matemática direito? Vamos ensinar isso? Vamos fazer isso que é o que o mundo faz? Aí a gente entrega os piores índices de educação possíveis, né? Nós temos um país de mais de 200 milhões de pessoas, com orçamento gigantesco pra educação. Tudo bem que tem muita gente, mas a gente tem bom orçamento pra educação. E a gente faz o quê? A gente aplica essas... Por quê? Eu vou te falar o que tem que ser feito na educação. A gente tem que acabar, acabar com esse monte de investimento público e universidade. Tem que vir investimento privado. Outra coisa, a gente tem que acabar com a aprovação automática. Outra coisa, a gente tem que acabar com essa ideia imbecil que só o Brasil quis fazer, de colocar alunos neurodivergentes com alunos normais. Eu vou te falar que eu tenho pessoas na minha família que são diferentes da média, em termos de acompanhamento escolar. Não dá pra você colocar uma pessoa que é diferente daquela média na média. Porque você vai atrapalhar ele e você vai atrapalhar os outros. Você não faz um acompanhar, não é por inércia. Você pega o aluno neurodivergente, põe numa sala de alunos não neurodivergentes, e aí por inércia ele começa a acompanhar, isso não acontece. Você atrapalha o aluno neurodivergente porque ele se sente ainda mais atrasado e você atrapalha o ritmo daqueles que não são neurodivergentes. Isso é um absurdo, isso é um absurdo. Outra coisa, a gente tem que começar a dar bonificação em grana para bons professores e bons diretores. Falou? E a gente tem que começar a tirar do circuito mal os professores. Outra coisa, a distribuição do orçamento de educação tem de ser conforme performance. Mais performance, mais orçamento. Seja pra escola, seja pro município, seja pro estado, não importa. Você vai ter que vincular grana a performance. Outra coisa, tem que acabar, acabar com a aprovação automática. Acabar. Outra coisa, tem que passar o projeto do Kim, que aluno violento em sala de aula, a família perde o benefício social. Teu filho foi bateu no professor na sala de aula, você perdeu o teu bolsa-família. Beleza? Então você tem que fazer essas medidas de gestão. Antes de você falar, é só despejar um caminhão de dinheiro, não adianta. O PT fez isso, o PT quadruplicou o investimento de educação e jogou o nível de educação lá pra baixo. O problema não é só dinheiro, é uma coisa que eu discordo da esquerda revolucionária, dos trabalhistas também, que é o seguinte, não adianta se ficar falando de juros de dívida, falando de dívida. Se a gente pagasse a nossa dívida hoje, aconteceria com o Brasil, é a mesma coisa que não se ocorre com a educação brasileira. Você põe mais dinheiro e tem piores resultados. Entendeu? Pelo amor de Deus, a coisa é ridícula, cara. Os caras, crianças típicas e crianças atípicas, é o termo correto. Eu vou falar outra coisa, vou falar uma coisa. Para com esse politicamente correto em termos de nomenclatura, porque a nomenclatura se torna pejorativa com o tempo e torna. Eu vou dar um exemplo. Você sabia que a palavra retardado não era pejorativa? Eu tenho um aluno que está acelerado e eu tenho um aluno que está retardado. Então ele é um aluno retardado. A partir do momento que o seu seu seu seu seu seu, essa é retardada, se torna pejorativa. Depois criou-se o PCD. Não, essa aqui é uma pessoa PCD. Hoje já tem... Ai, o PCD, já tem. Então para com isso, velho. Para com isso. Ah, não o termo, o termo. O termo daqui a pouco, o termo neurodivergente, vai ser também usado para zoar os outros. E aí você vai falar um mudo termo, tá? Foda-se. Bora. Padre Julio Lanselot. Eita! Grita sem anestia durante missa. O Cristão, o perdoador Julio Lanselot, né? Eu estou com uma notícia do Julio Lanselot para lançar. É que eu vou segurar, cara. Eu estou só esperando autorização da pessoa. Eu estou com uma notícia do Julio Lanselot para lançar. Vocês verem com quem que vocês estão falando, tá? Ameaça pessoas no privado. Cigaba das suas influências. Vamos lá? Dá play aí. Cigaba sem anestia. Sem anestia. Esse é o povo do povo. Esse é o povo de Deus. Que faz o povo se mobilizar e derrubar a perda da verdade. Quando os povos se unem em todas as cidades, quando a voz do povo crida a outra, pela vida e pela liberdade, os poderosos trevem e os sovarnes põem a piada do sábado. Bora, viala, no saco e em tempo. Não, não, não, não, no saco e em tempo. Não, no saco e em tempo. Não, no saco e em tempo. Não, no saco e em tempo. Não, no saco e em tempo. Na verdade, ele nem gritou sem anestia, né? Ele nem gritou sem anestia, ele gritou, não passarão. Agora eu vou dizer uma coisa para você, cara. Quem foi a primeira pessoa? Fala para mim, você aí que tá. Foi algum bolsonarista, foi o mito. Quem foi a primeira pessoa que mostrou que o senhor padre Julio Lanzelotti não é padre? Ele é um agente político do PT. Quem foi que mostrou isso, hein? Quem foi que apanhou da mídia inteira? Quem foi que saiu em todos os portais e notícias como um vilão por apontar que o senhor Julio Lanzelotti não é padre? O senhor Julio Lanzelotti é agente político do PT. Quem é que apontou? Quem é que apontou? Fala para mim. Foi Eduardo Bolsonaro, foi o Nicolas, foi o Gustavo Gair, foi o Paulo Figueiredo, foi o Jair Bolsonaro, foi o Carlucho, foi o Flávio. Quem foi que apontou, hein? Fala para mim. Foi eu, cara. Fui eu. Fui eu. Em 2020, eu fiz o que ninguém teve o coração de fazer, olhar para esse vagabundo e falar, esse vagabundo não é padre. Esse vagabundo engana as pessoas porque ele é um agente político do PT. Puta que pariu, cara. Puta que pariu. Eu vou te dizer, irmão, eu vou te dizer. Esse cara, esse cara, é um dos maiores cânceres do Brasil, tá? Esse cara é um das maiores, um dos maiores lobos em pele de cordeiro que o Brasil já viu. Esse cara é assim, ele dá o... Eu vou te falar uma coisa, cara. Eu acho, sinceramente, que quando o Pado de Jogan e Solote não estivermos mais entre nós, né? Que quando... É, já é um senhor de idade, tá? Quando ele partiu, que é uma coisa humana, todos nós vamos partir um dia. Eu acho que vão surgir muitos documentários e muitos relatos sobre o que ele faz, né? Eu espero que neste momento, quando isso acontecer, eu espero que neste momento as pessoas abram o olho. Espero que as pessoas abram o olho. O senhor Julio Lancelot, é um dos maiores vagabundos desse país. Eu repito que eu falei em 2020, assim, quando atrás. Ele é um cafetão da miséria. Esse cara é perigoso. Esse cara é perigosíssimo, influente, amigo de muita gente poderosa, tá? Esse cara é um dos homens mais perigosos do Brasil, beleza? Inclusive, Felca. Inclusive, Felca, se quiser, entre em contato comigo. Você gosta do tema adultização, Felca? Você gosta desse tema? Eu tenho um tema bom para você, viu, Felca? Eu tenho coisas boas para você ver, viu, Felca? Entre em contato comigo. Ó, vamos fazer o seguinte. Todo mundo vai educadamente comentar lá para o Felca. Felca, o Arturo tem algo a te dizer. Felca, o Arturo tem algo a dizer. E você imagina se o Felca faz um vídeo denunciando o que você sabe. Sabe aquelas coisas? Imagina se o Felca faz um vídeo desse. Será que o Felca é uma boa ferramenta? Hein? Felca, faz o seguinte. Entre em contato comigo. Vamos ver se dessa vez a imprensa vai te dar ouvido. Se deputados vão te dar ouvido. Vamos lá. E você vê que o Julio Nascilotti, ele fala inclusive de deputado da blindagem. Quando o povo... Eu não falei isso. Quando apareceu o pegue da blindagem, ele falou, e sabe o que vai acontecer? A esquerda vai tomar para ser essa narrativa. E ele vai falar, nós colocamos o povo na rua e o povo na rua pelas mãos da esquerda impediu o pegue da blindagem, que era uma mentira. Mas eles vão fazer isso. E eles vão usar isso para chamamentos futuros de pessoas para a rua. Lembra que a gente conseguiu barrar a pegue da blindagem? Então a gente também conseguiu o cienistia, porque você foi para a rua. Então vem para a rua agora, porque o Lula precisa ser presidente de 2066. Você vai ver, cara. Você vai ver isso que vai acontecer. E a direita vai continuar dando, dando, né? Presentes para a esquerda. É foda, velho. É foda, velho.