 Be Chat é a arma contra a censura. Descubra como essa tecnologia anônima está colocando o sistema em cheque agora. Próximas aqui com esses celulares, né? Então assim, é assim que funciona, tá? É bem simplizinha a coisa, mas tem a grande vantagem, a enorme vantagem de que não passa por nenhuma operadora. Então não tem como ser censurada pelo chandão, entendeu? O chandão não consegue censurar esse tipo de coisa. É bem simplizinho, mas é o caso extremo para você viver em um país em que você está sendo censurado e conseguir conversar com as pessoas. É um aplicativo muito legal, muito bacana, está sendo muito usado. E é lógico, né? É limitado, não tem imagem, não passa imagem, não tem coisa de meme. É só texto mesmo. Mas no caso de você não ter nenhuma outra alternativa, é uma maneira que você tende de conversar com as pessoas. Outra coisa importante também, né? Isso não fica registrado em lugar nenhum, é transferido de um celular para o outro. Então não tem registro de quem é quem nessa história. Vocês viram que eu coloquei os meus apelidos aqui? Apelidos que seriam fáceis de rastrear até mim, né? Não façam isso. Se for de verdade, no caso real, mudem o nome, bota o nome maluco qualquer ali para não saber quem é você e aí não tem como rastrear aquela mensagem a cada pessoa, né? Então bacana que é uma ferramenta descentralizada, não usa internet, não precisa de internet. Teve 48 mil downloads lá no Nepal, um pessoal chamando a atenção aqui, realmente muito interessante essa história, né? É mais um aplicativo feito pelo Jack Dorsey. O Jack Dorsey para quem não sabe foi o cara que bolou o Twitter, né? A ideia original do Twitter é dele, né? E depois disso, depois que ele ficou milionário com o Twitter, ele partiu para outros aplicativos envolvendo blockchain, envolvendo bitcoin, coisa e tal. Mas esse daqui é um aplicativo interessante. É importante você saber, sabe lá o que vai acontecer no futuro aqui no Brasil, cada vez mais aumenta a censura por aqui. Você quer ver um caso lá no Nepal? Sabe o que eles cancelaram as internets todas lá? Porque aprovaram uma lei similar à lei felca aqui no Brasil. É exatamente isso que aconteceu no Nepal. Isso que levou a essa censura toda, né? A lei felca deles lá obrigava que as empresas tivessem um representante no país. O que é um absurdo? Não tem lógica nenhuma, você vai ter um representante no país. Não precisa disso. A internet é naturalmente internacional, né? O que tem que ter um representante no país? Que lógica é essa, né? Então o que aconteceu? As empresas de miliais social não tinham representantes no país. E aí teve um caso que vazou um monte de memes de filhos de políticos lá do Nepal, Nepo Babies que eles chamam, né? Que eram filhos de políticos, enquanto o Nepal é um país extremamente pobre, os filhos de políticos, todo mundo andando com um relógio caro, com bolsa cara, e não sei o que é lá. E aí o que gerou a revolta do pessoal. Mas aí, como estava circulando isso pela internet, e não tinham essas empresas de miliais social, não tinham sede no país, mandaram calar todo mundo, mandaram fechar todas as redes sociais. Foi o que fez o Nepal lá, né? Foi o que fez o Dixinho de Morais aqui no Brasil também com o X, vocês lembram lá em 2024, né? Mas aqui no Brasil o pessoal aqui no Brasil é pacífico, uma coisa positiva, o pessoal é pacífico, todo mundo gadinho, todo mundo calma, aquele gado complacente, pode montar em cima que não tem problema, né? Enfim, importante saber que tem o bitchat, é importante conhecer essas tecnologias, mesmo que você não use no dia a dia, saiba como funciona, perceba, porque um dia você pode precisar usar isso daí, tá? Obrigado por assistir o vídeo até o final. Além de curtir, compartilhar e se inscrever no canal, considere se tornar patrocinador com valores a partir de R$1,99.