 O Faraó chegou, chegou Direto de um sarcofago a live já começou Ele vai jogar ou vai criar Ele chega junto é só chegar Quais mistérios ele terá Para você risada, estresse ou gritaria sem perceber O Faraó, a mede em Brasil Carioca com paulista como você nunca viu O Faraó chegou, chegou O Faraó chegou, chegou O Faraó chegou, chegou O Faraó chegou, chegou O Faraó chegou, chegou Direto de um sarcofago a live já começou Ele vai jogar ou vai criar Ele chega junto é só chegar Quais mistérios ele terá Para você risada, estresse ou gritaria sem perceber O Faraó, a mede em Brasil Carioca com paulista como você nunca viu O Faraó, a mede em Brasil Carioca com paulista como você nunca viu O Faraó chegou, chegou O Faraó chegou, chegou O Faraó chegou, chegou O Faraó chegou, chegou O Faraó chegou, chegou O Faraó chegou, chegou O Faraó chegou, chegou O Faraó chegou, chegou O Faraó chegou, chegou O Faraó chegou, chegou O Faraó chegou, chegou O Faraó chegou, chegou O Faraó chegou, chegou O Faraó chegou, chegou O Faraó chegou, chegou O Faraó chegou, chegou O Faraó chegou, chegou O Faraó chegou, chegou O Faraó chegou, chegou O Faraó chegou, chegou O Faraó chegou, chegou O Faraó chegou, chegou O Faraó chegou, chegou O Faraó chegou, chegou O Faraó chegou, chegou O Faraó chegou, chegou O Faraó chegou, chegou O Faraó chegou, chegou O Faraó chegou, chegou O Faraó chegou, chegou E vocês que estão nesse canal aqui no nosso canal Raiz, no nosso primeiro canal, vocês sabem que eu venho falando de parcerias muito com vocês. E eu cheguei a mencionar, vou até procurar o vídeo, tem tanto vídeo que eu até esqueci, que eles queriam fazer uma parceria com uma, como é que eu posso dizer para vocês, com uma temática muito feminina, eles já estavam trazendo anime masculino demais. Eu falei sobre o Sailor Moon, quem é mais antigo aqui sabe, no caso, né, falei para vocês sobre a Sakura Card Capture, e eu não disse que essa nova personagem que está chegando, é a Sakura Card Capture. Eu vi muitas referências da Sakura Card Capture ali, tá, Lendários, então eles podem ter usado referência assim, tem muita referência, o bastão principalmente, sabe, o modelo do vestido que não tem manga, que é branco com rosa, tem muita referência, muita referência da Sakura Card Capture. E a gente vai falar muito aqui para vocês em relação a isso, tá. Quero que vocês vão deixando aqui o seu likezão, sobe esse likezão, vamos colocar 50 likeszões aqui na live, vamos colocar meia hora de meta para a gente colocar, já estamos com 17 likeszões, e você que está vendo faras aí, e não é inscrito no nosso canal, é só você apertar o dedão aí no botão de se inscrever no nosso canal e também do likezão, Lendários. E aí, o Darling acabou de colocar aqui o linkzão para vocês, vou estar até fixando esse link aqui no nosso chat, para as pessoas que não conhecem o nosso espaço, então aqui nós vamos ter a nossa interação, tá, nós vamos ter a nossa interação durante a semana, mas a seriedade do nosso canal, apurar as notícias, de trazer as melhores informações para vocês, continua. Só separou os espaços para poder não misturar muito, então vídeoszões todos os dias no nosso espaço, tá, o linkzão aí na tela para vocês, fixado no chat aí para vocês entrarem lá, cheguem lá se inscrevendo, cheguem lá deixando o seu likezão. Hoje tem vídeo às 20 horas lá, tá, 20 horas, tem mais novidade, vídeozão de ontem, nossa, mostramos tudo para vocês, eu tenho certeza que vocês vão gostar muito do nosso novo espaço, tá bom? O Anderson colocou e louco, o que é, mano? O que você achou louco aí? Barata Rock colocou, leu errado, falei isso, como é que é? Falei isso, ah, não, mas eu é claro que eu não ia ler uma coisa dessa, né? Dani, como é que é? Daiane Mato chegou aí, aí, tropa da pesada, obrigado pela sua presença, minha lendária, muito obrigado. Vocês querem participar de uma salinha hoje? Se vocês quiserem participar de uma salinha hoje, eu vou fazer uma salinha para vocês se divertir, aí a gente vai ir, vou narrar a salinha com vocês aqui, daquele jeito que vocês sabem, né? Louco do jeito que o Faraó é, eu vou narrar aqui, vou rir da cara de vocês, já estou preparando novas vinhetas para a sala, quando a gente fizer a sala, a gente vai rir muito, vocês vão rir muito das vinhetas que eu estou fazendo, vou zoar vocês no meio da trocação, sabe? Vai ser, nossa, vocês vão gostar muito, tem muita surpresa chegando no nosso canal aí, tá bom, lendários? O Dani colocou Sakura Card Captures aqui, ó, traga não, Garena, não entendi, você não quer? Mas, cara, não é que vai trazer, eu vi referências, eu vi referências dessa cura card captures ali, tá? Eu vi muitas referências, lendários, eu não estou brincando não, eu vou até ver aqui se eu baixo uma imagem dela para poder estar mostrando para vocês, tá? É referência mesmo, é muita referência, eu vou, deixa eu só dar um olhadinho aqui, lendários, eu vou ver se eu consigo baixar uma imagem aqui, porque muita gente pode não saber, né? Do que que eu estou falando, tá? É, deixa eu ver uma melhor imagem aqui para a gente colocar na tela, essa daqui, ó, a primeira imagem, primeira imagem que eu peguei aqui, eu já consegui ver uma referência, vou até salvar ela aqui para poder eu estar mostrando para vocês, tá, lendários? Vou estar colocando ela aqui na tela para vocês, para vocês verem algumas coisas, antes mesmo de a gente entrar nesses assuntos, eu já vou falar para vocês, para vocês dizerem aí no chat, você que estiver vendo no gravado também, você pode colocar aí nos comentários, tá? Se você achou referência ou não, tá? Então é muito importante aqui a sua opinião, tá, lendários? Não, não é nem aqui, é essa outra aqui que a gente tem que abrir aqui, tá bom, lendários? Eu vou abrir aqui a imagem primeiro, para vocês darem um olhadinho, o que é a Sakura card capture, tá? A imagem que eu achei aqui é a imagem muito pequenininha, mas eu vou aumentar ela aqui para vocês tarem dando uma olhadinha aí e estar na tela para vocês. A Sakura card capture, na verdade, é um anime um pouco antigo, tá? As pessoas estão um pouquinho mais velhas que vão lembrar dela. Ela tem esse bastão, ela tem asas, ela tem ali esse vestido, né, que muda, muitas das vezes tem outro vestido dela, que não tem nem essa manga, que em cima branco com rosa, como vocês estão dando uma olhadinha. No bastão dela é uma estrela, no caso, ali, pela referência que eles fizeram, colocaram em coração, tá? Então, gente, presta atenção nessa imagem aqui, que é a imagem do anime Sakura card capture, tá? E eu vou mostrar para vocês agora essa imagem aqui, ó. Olha como tem referências desse anime em relação a essa 9-5 que o FaroS tá colocando aqui na tela para vocês, que vai estar chegando para a gente aí na OAB 53, tá? Asas, tudo a ver com o vestido dela, claro que também trouxeram outras referências, mas tem uma coisa aqui, deixa eu só ver se eu separei a imagem para poder mostrar para vocês aqui, eu acho que eu não tenho a imagem para poder mostrar para vocês aqui. Eu deixei ela em algum canto aqui, deixa eu ver onde que eu deixei. Para mostrar para vocês que sim, tem uma referência muito, muito, muito grande, lendários. É uma referência pesada, tá? E na tela para vocês agora, o bastão, tá? Até o bastão da Sakura card capture tem aí para essa nova, e para esse novo, essa nova skin que vai chegar na OAB 53, tá? O bastão muito parecido ali, só que como eu falei para vocês, referência ali em relação a um coração, tá? Então sim, eu vi muita referência da Sakura card captures ali. Muita gente viu também a referência ali de uma skin, é... O cabelo de uma skin reciclada, tá? Que eu também sei qual é, que eu esqueci o nome, ela estava na loja pouco tempo agora atrás, é uma vesti... Toda de rosa com cabelo preto grandão, eu esqueci o nome da skin agora para falar para vocês. Tem referência de Barbie ali nos Banners, Zones também, mas eu vi muito mais do anime Sakura card captures, tá? Muito mais do Sakura card captures. Então vamos continuar aqui, lendários. Lendo vocês, deixa eu dar uma olhadinha se o chat travou aqui, parece que o chat travou, é... O chat travou, o chat de vez em quando ele dá uma travada aqui, tá? Então, mostrando para vocês aí o que que vai chegar dessa nova, dessa nova personagem aí, já, já, falando para vocês aí, sobre isso aqui, tá, lendários? Vocês estão começando aí a conhecer essa nova personagem. Inclusive aqui, ó, vou até mostrar aqui, deixa eu ver se eu consigo mostrar essa imagem aqui dela para vocês. Olha como que vai ser esse vestido dela aqui, ó, bem rosa com branco, tá? Esse cabelo realmente, como eu falei para vocês, essa referência a essa... A esse cabelo que já tem aí no Free Fire dessa outra personagem, eu vou lembrar o nome dela e vou falar aqui para vocês também. Então sim, lendários, eu vi muita referência do anime Sakura Card Captures aqui, tá? Eu vi muita, muita, muita referência desse anime aqui, mas vamos continuar lendo vocês aqui. Renan, Gomes, aí, boa noite, Rambo aqui, muito boa noite, meu lendário. Obrigado, tá, pela sua participação, já sobe um likezão aí, vamos colocar 50 likes aí. Até da meia hora, temos mais 15 minutos de lives aqui para a gente bater essa primeira meta zona. E vamos subir o número de inscritos, se você não é inscrito do nosso canal, se inscreve no nosso canal, assim eu no sino da notificação. Deixa seu likezão, vem, vem, vem com a gente aqui, que vai ter muita coisa boa para a gente, tá? Davi chegou aí, olha quem tá de volta, muito obrigado, meu querido, pela sua participação aí, tá? Deixa o likezão, sobe likezão aí, tá bom? Vamos continuar, passei muito tempo longe daqui, né? É, rapaz, tem tempo, porque você não volta, hein? Tem tempo. Tem tempo. Jota, Fernando, chegou aí, boa noite, cheguei aí, você falou de mandar convite. Mas você mandou mensagem lá para mim? Você não mandou mensagem lá, eu aceitei você lá nas redes sociais, se eu não me engano lá, na outra rede social lá, mas eu não vi você mandando mensagem não, mano. Bem, anota aí, agora que eu estou de novo, amanhã eu posso ver o vídeo só que de noite, porque voltar o dia todo alguma coisa, tá? Só que os vídeoszões é no nosso novo espaço, dá um olhadinha aí no link que tá aí no comentário fixado, tá? A gente tem um espaço agora separado só para notícias, então chega lá, se inscreve lá, se é um sino da notificação, quem não foi escrito lá ainda, porque as notícias é todo dia lá, tá bom? Todo dia no nosso novo espaço, que tá incrível, tá bom? Barata Rock colocou ali, poderiam trazer parcerias como Sentsea, Soul of Good, né, no caso, Alma de Ouro, série focada nos Cavaleiros de Ouro, tem evolução de armaduras, tem punho do leão, com duas armaduras e espadas, daria para adaptar para o jogo. Cara, lá atrás também, quando eu trouxe ali sobre o Dragon Ball a primeira vez, eles levantaram a pauta de fechar com uma nova parceria, eles queriam fazer uma nova parceria ali, deixar na manga, mas parece que a que foi escolhida foi realmente o One Piece, tá? Parece que foi o One Piece e até agora não temos novas atualizações sobre Sentsea no Free Fire e não, tá bom? Não temos nenhuma atualização sobre isso. O Darling colocou, eu queria a skin da Hatsumi, ah, entendi. Na outra colocou, não assistir muito Sakura Card Capture, né, mas o anime é interessante, é muito maneiro, cara, juro pra vocês, eu gosto muito desse anime, tá? É muito legal. Perdi alguma coisa, cara, tu perdeu muita coisa. Tu perdeu muita coisa. Quem assisti... como é que é? Quem assistia Sakura... não, então você com certeza deveria assistir, cara, você deveria assistir, recomendo, tá? Deberia assistir. Daí, o animato colocou, é uma fada esse conjunto, ou não sim, é uma mistura, né? Eu falo princesa ali, maneira de dizer, né, mas é uma fada, parece uma fada, tanto que ela vai ter asas de borboleta. Realmente a mochila dela vai ser asas de borboleta, tá? Como eu tô dizendo pra vocês aqui, lendários, eu não tô falando, ah, é, não, eu tô, eu tô, tô apenas falando pra vocês que eu estou vendo referências ao anime, entendeu? Eu tô vendo referências, eles podem ter feito essa, essa, essa, essa nova temática com referências de vários, eu vi referência da Barbie, eu vi referência da Sakura Card Capture, eu só tô falando pra vocês que eu vi mais referências desse anime, entendeu? Vou pegar, tá muito bonito esse conjunto, é, eu acho, lendários, eu até falei no vídeozão de ontem, eu acho que esse conjunto vai haipar no Free Fire, eu acho, tá? Eu não jogo com personagem feminino, mas eu acho que esse conjunto vai haipar bastante no Free Fire aí, tá? Tenho quase certeza aí. Parece referência com unicórnio, não, vai ter unicórnio, né? Pra quem não sabe aí, a gente vai falar também pra frente mais sobre a OBS 53 aqui com vocês. Até cavalo vai ter no Free Fire agora, lendários, vai ter cavalo e um deles é um unicórnio, né? No caso, um cavalo com chifre, né? Um cavalo, né? Por causa do chifre, é o unicórnio e é também dessa temática, dessa fada, dessa princesa, dessa, dessa temática e dessa personagem, tá? J. Fernando colocou sobre Dragon Ball, tem mais notícias, não temos e provavelmente não vamos ter durante um tempo. A Garena quer realmente isso, quer que essa poeira baixe, quer que as pessoas esqueçam que Dragon Ball existiu a possibilidade no Free Fire. Então é bom até pra gente não falar muito, porque quanto mais por falar dessa parceria, mais adiada ela vai ser, tá bom? Carlos Daniel chegou aí, essa nova Esquim Evolutiva vai ter animação de Relakit, é só olhar as esquins de parede de gel vazadas. Ela vai ter a parede de gel da Esquim Evolutiva, tem muita coisa bacana pra poder mostrar aqui pra vocês, vou estar mostrando hoje pra vocês, tá? Vou falar pra vocês até agora as coisas que a gente sabe, quando a gente começa a ter acesso a uma nova atualização, aí que as notícias são diárias mesmo, diariamente a gente vai tendo mais atualizações, igual hoje, o vídeozão de hoje falando sobre habilidade, uma habilidade absurda pra mim, pra quem tava já chorando com a habilidade do Morse, que chegou agora na OBS 52, da invisibilidade, do novo personagem agora que eu já vou adiantar pra vocês que o nome dele é Rain, tá? Pra vocês, cara, pra mim daqui a pouquinho vai ter personagem voando aí no Free Fire, e se a Garena não tomar cuidado com isso, então muito importante vocês também tá vendo o vídeozão de hoje que vai tá saindo daqui a um minuto, daqui a um minuto estreia o nosso vídeozão lá no nosso espaço, tá bom, né, Darius? Guilherme Augusto colocou a parceria com Simpsons, já pensou, né, Darius? Seria legal? Eu acho que combina mais com Fortnite, cara, eu acho que não combina muito Free Fire não, não sei porquê, não sei porquê. O Mero chegou, eu cheguei ruchando no Delay Egípcio, exatamente, então pro Delay Egípcio, se eu não posso falar aqui, tá? Vou colocar o Leãozão na tela pra você aí, porque Super Leão você não merece. Leãozão na tela aí, Leandários, 24 likeszão, você tá aí não, apertou dedão no likeszão ainda, então, sobe esse likeszão aí, vamos colocar 50 likeszões agora no início da nossa live aqui, depois a gente vai pra sentar. E você que não é inscrito no canal, se inscreve aí também, vem com a gente aí, que tem muita coisa bacana chegando pra gente aí, tá bom, Leandários? Darlim aqui dando boa noite eles conversando, né, a Daiane colocou aqui, ó, os cavalos vai ter, como é que é? Vai ter skin, paga, cara, eu não sei isso ainda, estou procurando saber sobre isso, mas uma novidade dessa, com certeza, a Garena não ia colocar de graça não, tá? Não vai colocar de graça não, tá bom? Marcos Paulo Oliveira colocou boa noite, você sabe quantos que vale aquele barco dourado? Eu tenho ele, queria saber quanto que vale, cara, aquele barco dourado é muito raro, tá? Agora, você não consegue nem pegar mais ele no free-fire, agora o barco que tá, aquele barco vermelho, tá? Que é o barco Scarlatt, lá. Tudo vai depender, cara, da sua conta, você não sei se você tá falando de vender sua conta, não sei o que que você tá querendo dizer, o quanto vale o barco em si, entendeu? Carlos Daniel colocou, porque a Garena não volta com as skins de livraria, até hoje estou esperando pra comprar livraria cromado galáctico, cara. Muita coisa a Garena poderia voltar, mas não volta, cara, não adianta, não adianta, porque é igual, também já perguntaram pra Garena, muita gente falou durante a semana e, pô, Farol, estão falando dos passes dourados, estão falando da volta dos passes dourados, a Garena já falou, lendários, que se trazer os passes dourados de volta pro free-fire do BR, os veteranos vão achar ruim, os veteranos vão ficar indignados, entendeu? Porque realmente perde a raridade. Então, cara, eu diria pra vocês assim, não, nada é 100% de certeza, mas esqueçam passes dourados de volta, esqueçam pelo menos, por enquanto, tá? Esqueçam isso aí, pelo amor de Deus. Vamos lá, o Carlos, costa Davi chegou aí, como vai ser o evento trilha turbo, boa lendários, vamos começar a falar um pouquinho sobre o trilha turbo com vocês? Vamos lá pra dentro do nosso free-fire aqui, pra gente estar mostrando algumas coisinhas pra vocês aqui, foi bom falar sobre isso, a gente vai estar falando no nosso vídeozão, se você quiser saber completo, ó, já saiu o vídeozão lá, as 20 horas no nosso canal, tá? Vou ficar ligadinho aqui, quem tá chegando ruchando lá no nosso canal, quem tá chegando se inscrevendo lá, tá? Tô ligadinho aqui, ao longo da live eu vou dizer pra vocês como vai funcionar os códigos da Snickers, tá? Vou até falar com o meu amigo Barata Rock, se ele tem mais um ali pra poder eu tá, né, eu vou conversar com ele aqui, se claro ele tiver disponibilidade, depois eu devolvo pra ele, se ele tem mais um código da Snickers pra poder mandar pra mim, pra poder fazer brincadeira com vocês, mas a brincadeira, eu já vou adiantar que vai ser nas redes sociais que eu vou soltar essa brincadeira, tá? Então vocês vão ter a possibilidade agora, durante essa semana de pegar o código da Snickers, tá bom? Vou fazer uma brincadeira bem legal pra todo mundo ter a possibilidade de pegar, se colocar na tela, muita gente é mais rápido, outras pessoas digitam mais rápido, outras pessoas tem um celular mais lento, então eu vou fazer uma brincadeira que todo mundo vai poder usar o cérebro pra poder usar os códigos, usar o código que eu vou soltar nas redes sociais, então aí sim, quem conseguir pensar mais rápido, quem conseguir decifrar mais rápido, vai conseguir resgatar o código, acho que seria muito bacana se for desse jeito, e também, deixando pra vocês muito claro aqui, que as pessoas que vão participar dessa premiação são pessoas que são acíduas aqui do canal, não adianta, vocês podem ficar tranquilos, tá? Porque tipo assim, a gente já fez joelheta aqui no canal, provavelmente a gente vai voltar pra frente com essas joelhetas, quem acabar de entrar não participa, a pessoa vai ter que ter no mínimo uma semana de canal pra poder participar dos sorteios, ou se eu não colocar duas semanas, tá? Porque eu acho justo com você, que tá vendo faras aí que toda vez vem aqui, toda vez prestigia gente aqui, é você quem merece, é você quem merece participar desse sorteio, é receber uma premiação, então é você que eu quero que ganhe, muitas das vezes uma pessoa entra aqui, participa de um sorteio, ganha um sorteio, sai fora de novo, não, aqui a gente vai ter o cuidado de premiar você, que é fiel aqui ao nosso canal e seremos fiéis a vocês também, tá bom, lendados? Vamos dar uma olhadinha aqui, vou até falar pra vocês, vou atualizar vocês aqui de como tá lá o vídeozão, o vídeozão saiu lá, lendários, ó, cheguem ruchando lá, cheguem, né, depois vocês cheguem, se vocês quiserem, né, a live agora tá no começo aqui, vocês podem lá, assiste as novidades, depois vocês voltam pra cá de novo, fiquem à vontade, tá? Tamos com 31 likes, aí falta 19 likes, pra gente bater a primeira meta aí, de 50 likes aqui na nossa live, tá? Quando a gente bater 50 likes, se vocês quiserem, a gente vai fazer uma salinha aqui pra vocês já iniciar uma salinha, tá? É, vamos fazer assim, ó, vou falar aqui agora pra vocês um pouquinho sobre o evento trilha turbo, tá? Vou só resumir, porque quem quiser saber mais sobre o trilha turbo tem vídeo especial falando pra vocês, tá? O trilha turbo pra mim, lendários, vai ser algo parecido com um, vou até mostrar aqui pra vocês, porque ainda tem aqui, né? Como tem aqui ainda, daqui a alguns dias não vai ter mais nenhum evento de royale aqui no nosso menu royale, a gente tem aqui, ó, deixa eu colocar pra vocês aqui um escolha royale, o escolha royale, como é que ele funciona? É na sorte, mas primeiro você pega um, outro, outro, você tem que zerar o evento muitas vezes na última chance, é que você pega o prêmio final. Pouquíssimas vezes se pega essa premiação, inclusive essa asa aqui que eu já possuo, a primeira, lá no ano de 2024, eu peguei ela no segundo giro, tá? Foi uma sorte muito grande, esse foi o primeiro emote pago, inclusive foi ele que se transformou nos principais emotes aqui do Decker, como vocês estão vendo, tá bom? Falando pra vocês agora aqui, ó, presta atenção aqui no que o Faraz vai falar pra vocês, tá? Então o que que eu acredito? O que que eu acredito? Ninguém tem informação oficial. O que que eu acredito? Eu acredito que vai ser uma trilha na qual você vai chegar num estágio, você tem que comprar obrigatoriamente um item pra você seguir na trilha, você tem que comprar o segundo pra você seguir na trilha, você tem que comprar o terceiro pra seguir na trilha. Isso a Garena, ela não tá fazendo sorte, você tem que comprar, é preço fixo e ela tá mantendo o lucro dela. Só que muitas pessoas falaram pra mim sobre venda casada, ah, venda casada é proibido, venda casada também é proibido. E isso a gente tá falando no vídeozão, então se você quiser continuar sabendo o porquê que a venda casada pode ou não afetar a trilha turbo desse jeito, o vídeozão de hoje que a gente acabou, que tá lá no nosso canal, que saiu agora 20 horas, tá? Tá falando exclusivamente sobre isso, então se vocês querem saber mais sobre o trilha turbo, corre lá e já assiste o nosso vídeozão, tá? Então vamos lá, vamos continuar lendo aqui um pouquinho de vocês, já já a gente vai começar aqui, lendários, a falar um pouquinho pra vocês sobre o que aconteceu na semana, vamos fazer a nossa projeção da próxima semana, vou falar aqui todo cronograma pra vocês da semana aqui, dois vídeoszões no canal, nas redes sociais, lives, horários, a gente hoje vai falar aqui pra vocês e a gente tem um encontro marcado durante toda semana, tá? Essa semana vai ser a nossa estreia com as nossas lives durante a semana aqui, eu espero todos vocês, tá? Uma live vai ser durante a tarde, provavelmente ali no início da tarde, no meio da tarde, e a outra vai ser mais voltada ali pro final da tarde, a nossa... Desculpa, lendários, a nossa live de domingo não vai acabar, a nossa live de domingo vai ser essa mesma live, essa mesma interação, vai fazer o resumo da semana, a gente vai falar, conversar junto aqui, vamos ter lives especiais criando coisas aqui, a gente vai criar temáticas, vou estar mostrando pra vocês ao longo da semana, quem não conhece aqui a permédia, a nossa personagem que a gente criou aqui, tá rolando um concurso aí da Garena pra você criar um personagem, quem sabe a gente cria junto aqui um personagem, eu quero criar um guardião do tempo ali voltado ao Deus Rá, eu já coloquei até o nome dele, o nome dele vai ser Crisaor, tá? Vai ser o nome dele, já agradecendo aqui, ó, mas quem... O que que aconteceu? Ah tá, mais um membro do nosso canal LK aqui, muito obrigado meu querido membro deserto, tem o nosso grupozão lá aí na parte de membro aí que você acabou de fazer, você pode aí entrar lá no nosso grupo lá pra você bater papo com a gente lá, você vai conhecer todo mundo, você vai ver como é que a gente interage, eu tô lá o tempo inteiro, tá? Tô lá o tempo inteiro com vocês, tá? Muito obrigado por apostar no nosso trabalho meu querido, muito obrigado de todo meu coração, tá? Mais um membrozão aí pro nosso canal aí, muito obrigado de coração, concluindo o que eu tava falando, a gente vai... Eu tô querendo criar aqui um personagem chamado Crisaor, tá? É muito estranho porque esse nome é do filho do Deus dos Mares, tá? Crisaor é o nome do filho do Poseidon, da mitologia, né? Grega no caso ali, acredito que é isso, tá gente? Acredito que eu não tô falando besteira não, tá? Então esse nome é um nome muito forte, é um nome muito imponente, e a gente poderia assim na nossa primeira live ali, a gente vai tirar algumas horas pra poder fazer essa live junto com vocês, a gente pode criar um personagem junto aqui, pra quem não sabe, eu sou publicitário, eu sou editor de imagem, eu sou editor de vídeos, tudo o que vocês verem aqui em relação a animações, é tudo eu mesmo que eu faço, tá? Trago melhor pra vocês aqui, a gente pode construir junto, vocês aí no chat dando ideias, enquanto a gente tá fazendo aqui, eu posso dividir uma tela pra quem quiser se divertir em uma sala, vai ser muito bacana, vou colocar aqui pra uma outra pessoa pode tá subindo ali pra poder tá comandando a sala com a galera, e a outra turma ali tá criando o personagem, cara, vai ser muito show de bola, tomara que todas essas ideias dêem muito certo pra ser aqui um espaço de muita diversão, descontração e amizade, né? E aí, o que eu tenho aqui no canal, é que eu tenho um grande amigo, é o meu amigo do nosso família, que é o que eu mais pretendo aqui no nosso canal, é o respeito, prezar muito pelo respeito, independente da idade que você tenha, se você for muito novinho, que você veja com seus pais, vocês são muito bem-vindo, as pessoas aí que têm mais perto da minha idade, pessoas mais velhas, né, como o nosso amigo barata rock, já falou que viu com a mamãe dele aqui, a nossa live, outros amigos aqui, vendo com seus pais, vocês todos são muito bem-vindos, pelo respeito, tá, respeitabilidade, é muito importante aqui no nosso canal, a gente vai ter, com certeza que não vai passar do ponto, a gente vai ter aqui um filtro pra cada tipo de espectador que a gente tiver aqui, eu espero que eu possa fazer da melhor forma possível pra vocês, porque eu tô preparando tudo com muita dedicação, muitas das vezes eu fico desanimado por coisas que estão acontecendo que eu não posso trazer aqui pra vocês, tá? Mas eu vou me esforçar e a gente vai fazer um canal aqui, lendários, ó, já somos pioneiros nessa parte de fazer live falando de evento, muita gente fala aí durante os vídeos, mas live zonas aqui, a gente falando de resumo de evento, próximos eventos, já somos pioneiros aqui, lendários, e vamos ser pioneiros em muitas mais coisas aqui no nosso canal, tá? Deixa eu continuar lendo vocês aqui, ó, já estamos com 42 likes, falta 8 likes lendários, ó, já passamos 3 minutos, vamos subir esse like aí, tem 6 pesos, tem 8 pessoas aí, que não deixou likes lá na nossa live? Então vamos lá, já aperta o likezão aí, sobe, sobe, sobe, sobe, falta 4 inscritos só pra gente bater 3,540 também, tá? Então se você não for inscrito aí no canal, se inscreve no nosso canal, tá? Se inscreve aí, aciona o sino da notificação, não deixe de também tá ali, se inscrevendo lá no nosso outro espaço, tá? Porque lá vai ser as notícias diárias, você que gosta de saber de tudo que tá chegando no freefire, de tudo que tá, né, de bom que tá pra chegar no nosso freefire, todas as notícias apuradas diariamente pra vocês, tá? Diariamente novidades ali, né? Igual falei pra vocês, tô aqui gravando uma live, fazendo uma live, mas antes gravei vídeo, editei vídeo pra vocês, então sempre vai ter o máximo do meu esforço aqui pra vocês, tá? Ó, já tô aqui olhando pra... muita gente já tá chegando ruchando lá no nosso vídeozão, tá? Muito obrigado a todo mundo que tá chegando ruchando lá no nosso vídeozão, vídeozão muito especial, lendários, muito especial mesmo, eu indico todos vocês a tarem dando uma olhadinha nesse vídeozão, porque tem novidades insanas pra vocês, tá? Novidades insanas de verdade, tá bom, lendários? Então a gente já vai começar a falar aqui um pouquinho com vocês, deixa eu ver qual é a primeira pauta aqui que a gente vai começar a falar, só um minutinho, que a gente já vai começar a falar de uma novidade muito bacana aqui com vocês, tá? Só um minutinho aqui, lendários? É porque tem coisas aqui que eu tenho que... tem coisas aqui que eu tenho que... igual, saiu o vídeozão, tô no meio da live, mas eu tenho que mandar, entendeu? Então eu vou mandar, tô aqui no nosso novo espaço e pra quem não viu aqui, o nosso novo espaço, tá? Acredito que não dê pra ver muito aí, mas eu já vou estar aqui acionando, tá? Eu vou acionar aqui pra... pra galera mandando pros grupos zões, né? Junto com vocês, mas ao mesmo tempo conversando com vocês aqui, tá? Falta quatro likes zões aí, e talvez quando a gente chegar a 500 inscritos... 500, hein? Se vocês querem chegar a 50 likes zões aqui, eu vou fazer uma salinha pra vocês. Vocês querem salinha? Só se vocês quiserem salinha, senão eu não vou fazer salinha não, tá? Se vocês quiserem aí salinha, já falem aí que o Farras quer saber. O Darling colocou o Homem, nem ia passar nas portas do FF, é... entendi, é realmente, né? Realmente, deixa eu trocar a tela aqui pra gente já conversar um pouquinho mais, lendários, até coloquei a tela errada aqui, deixa eu colocar a tela zona cheia aqui pra gente continuar lendo aqui, tá? Carlos Daniel colocou aqui, ó... uma coisa é certa, quando o jogo estiver perto de... Pode ter certeza que a Garena vai trazer os parces antigos de volta pro hype voltar, não, eles vão criar novas coisas de mais os parces antigos pra mim, não volta, lendário. Não volta, eles vão criar, exatamente como eu falei da parceria, quando o Peerce, eles querem, queriam um anime muito forte, pra caso der um problema como esse daí, eles terem ali pra poder jogar na manga como foi o Naruto, tá? O Naruto trouxe muita gente de volta, lendários, vocês não têm ideia como o Naruto hype o FF de novo, tá bom? Agradecendo aí, ó, mais um novo escrito aí, Black444, muito obrigado, meu querido, obrigado aí, pela sua confiança, mais um escritão aí, ó, Gustavo, mais um escrito da gente aí, muito obrigado, tá, meu lendário, obrigado aí pela sua confiança, espero poder representar todos vocês da melhor forma possível, e pra vocês que não sabem, aqui a gente fala a verdade doa a quem doer, mesmo que ela tenha que doer em nós mesmos, quando a gente estiver errado, Farol vai falar, tá? Eu vou falar que vocês estão errados, quando a empresa estiver errada, eu vou falar que a empresa está errada, eu tô aqui pra representar vocês, tá? Eu sou player, eu sou gamer, eu sou jogador, assim como vocês são, e eu fico indignado com as mesmas coisas que vocês também ficam, tá? Então eu tô aqui pra dar voz a vocês, tá bom, lendários? Só um minutinho, lendários, deixa eu só falar que eu ia programar aqui, acabei esquecendo de programar aqui, só um minutinho, tá, lendários? Enquanto isso, sobe o likezão aí, ó, falta dois escritão, só pra gente chegar a 3, 540, e um likezão pra gente chegar a 50 inscritos, tá, lendários? Então já cheguem ruchando aí, tá? Tô aqui também já preparando aqui o... Já preparando pra vocês aqui o nosso novo espaço, do mesmo jeito que eu tô aqui dedicando o meu tempo aqui, a nosso espaço aqui de live, eu também tô aqui dedicando o tempo ao nosso espaço de vídeo, que muita gente tá lá comentando, tô divulgando aqui, colocando nos grupos pra galera chegar lá ruchando também, tá bom, lendários? Só um minutinho, peço pra vocês aí, tá bom? Já vamos voltar aqui, já chegamos a 50 likes, aí se vocês quiserem, Salinha já fala pra mim aí, pra poder eu preparar uma Salinha pra vocês aí, pra gente já começar a zoar bastante aqui, tá bom? Vocês que estão aí na live zona, vocês foram lá, viu o vídeozão? Quem aí da live zona foi lá e o vídeo voltou pra cá? Alguém da live foi lá, assistiu o vídeo? Deixa eu dar uma olhadinha, vou até botar aqui a mensagem lá pra baixo, só pra poder ouvir quem que foi lá na nossa live zona lá, e já deixou o likezão lá no nosso vídeo, quem foi lá, quem foi lá e viu o vídeo, quem foi lá e se inscreveu no nosso canal... Ó, o... na outro querendo Salinha aí, ó, na outro querendo Salinha. Ô Merus, você quer o seu X1 com na outro hoje? Quem aí quer ver o X1 do na outro com o Merus? Pra quem não sabe, teve umas lives passadas aí que a gente fez uma Salinha, eles foram pra final, depois se desafiaram, tá? A gente tá aí prometendo pra fazer ali o X1 deles, tá? Então, quem aí quer ver o X1 aí, dois dois aí, deixa aí que o Faras pode fazer primeiro a Salinha, ou já fazer primeiro o X1 deles aí, tá? E eu não vou fazer de qualquer jeito, não, lendários, não! Vai ser de qualquer jeito, não, eu vou colocar só os dois aqui no mapa gigante, e eles que se virem pra se encontrar, tá? Vai ser fácilzinho assim, não. Não vai ser fácil. Vão deixando o likezão aí, lendários, eu já tô voltando aí pra poder a gente continuar nossa live aqui, é porque saiu o vídeozão, tá? E eu tô... E eu tô colocando os links lá, tudo certinho pra as pessoas, tá bom? É só por causa disso, é bem rapidinho, já tô voltando pra gente continuar a nossa live zona, tá? Vamos lá. Demora um pouquinho, lendários, porque tem aqui, né, a gente tá puxando toda a internet, né? Aqui pra nossa live zona, né? E tem também aqui o que o Faras tá fazendo aqui também, então... Às vezes demora um pouquinho, tá? Mas vai dar certo. Vai dar certo, lendários, vai dar certo. Deixa eu já colocar aqui... ... Vou deixar aqui... Vou deixar aqui, caso... Vamos voltar, lendários, vamos lá continuar conversando com vocês aqui, ó, já estamos com 53 likeszão, tá? Já e batemos aqui 3, 540, vamos pra 3, 550 agora? Vamos pra 3, 550 aí? Vou continuar lendo um pouquinho de vocês aqui, tá? Deixa eu ver quem pediu salinha aí, quem vai querer salinha... Vamos ver... Vamos lá... Quero ver esse X1... Vamos fazer primeiro o X1? Se o Mero estiver aí, Mero, fala aí alguma coisa aí pra gente fazer primeiro o X1 de vocês aí. Pode ser? Davi colocou aí, ó, já deixei o likeszão aí, ó... Deixou o likeszão... O Mero colocou, deveria vir um emote do faraó dançando quadradinho... Ah, cara... Ai, cara, não dá com você, mano, não dá, não dá, não dá... Não dá, mano, não dá... Os caras zoam demais, meu Deus do céu... Darlin colocou, esses veteranos acham que nasceram na época dos dinossauros, então, né? Darlin colocou aí, ó, porque a garena traz skins no jogo, mas tem algumas que ela esquece de trazer, cara? Sei lá, mano... Isso daí é uma pergunta muito boa, Darlin, muito boa. Tanto que depois de tempos, vai voltando coisas que a gente nem imaginava que ia ter. A gente nem imaginava que iria voltar, entendeu? Eu mostrei no vídeozão lá no nosso canal, no vídeo não de hoje, de ontem, duas skins... Egípcias, da OB48, se eu não me engano, 47, acho que foi isso... Que nunca chegaram pra gente... Nunca chegaram pra gente... Desculpa, lendários, e poderia chegar agora. Poderia chegar agora. Ó, o Meroz colocando aí, ó, cuida, galera, chega em Ruxano no vídeozão novo, e quem for novo, se inscreva exatamente, lendários. E aqui também, subam o Likezão, vamos agora em busca de 100 likeszões aqui na nossa live. Vamos em busca agora de 350 inscritos aqui no nosso canal, que é muito importante, tá, lendários? Já agradeci o nosso amigo aqui por se tornar membro do nosso canal, tem o linkzão lá como eu falei pra você entrar no nosso grupo, tá? Vou ler mais um pouquinho de vocês aqui, e a gente faz, caso o Meroz quiser tiver aí, o Naot, a gente faz aqui o X1 deles, e depois a gente vai fazer, no caso aqui, o resumo semanal, e depois uma salinha pra todo mundo se divertir aí, tá bom? Faraz, vai fazer o Enigma das Finges para ganhar o Codinho, vai ser uma coisa bem bacana, cara. Acredito que todo mundo vai ter chance aí de conseguir pegar. Minha net está ruim, cara, a minha aqui também não tá muito, não, cara. A minha também, o vídeo tá dando umas congeladas no vídeo, o áudio tá rolando de boa. É, a minha aqui parece que não é não, tá? Minha internet parece que não é não, porque eu vejo aqui direitinho quando ela cai e quando ela não cai, até agora, não teve nenhuma... Teve nenhuma evidência disso, tá? Cacaroto chegou aí, obrigado meu lendário pela sua participação, tá? Já deixou o likezão? Já se inscreveu no canal? Então, já aperto o likezão e se não deixou o lendário, tá? E aí, rapaziada, essa atualização vai ser insana, boa noite. Cheguei, tô curioso sobre novo veículo que na verdade é um cavalo. Vamos falar aqui pra vocês também, tá? Tem um vídeozão muito especial de ontem, quando vocês conferirem o vídeo de hoje, confiram o de ontem também, que eu tô mostrando muita coisa insana pra vocês lá, tá bom, lendários? Enquanto Fara está falando aqui, sobe o likezão, quem não foi inscrito, se inscreve no canal e vem com a gente nessa. E lá no nosso novo espaço também, tá, lendários? Muito importante vocês chegarem lá e se inscreverem também, tá? Tem o linkzão aí fixado, tá? No nosso chat aí. Os nossos moderadores também estão colocando o linkzão pra vocês chegarem lá, ruchando, tá? Carlos Daniel colocou que dia é a nova atualização, cara. Me fugiu da cabeça o dia, eu sei que agora em abril... Eu vou ver o dia direitinho, vou pedir pra um amigo aqui a confirmação do dia e já passo pra vocês, tá? Depois desse cavalo próximo ao Camelo, já pensou? Aí sim! Aí eu gostei... Não, agora eu gostei. Boa, tem que vir o Camelo, cara, tem que vir o Camelo aí também, boa. Que a Pocains vão trazer tudo que é tipo de bicho, vai fazer galinheiro, fazer um monte de coisa lá. O LKP colocou aí, opa, e sim, obrigado meu lendário. Obrigado aí por se tornar membro do nosso canal, tá? E lendários, avisando aqui pra vocês, tá? Lembrando pra vocês que o nosso canal quero trazer muita coisa boa pra vocês, mas a gente precisa manter o nosso canal, a gente precisa manter. Então qualquer doação de vocês é muito importante que vocês façam aqui, ó, nesse QR Code. Porque a gente precisa apenas manter a nossa luz, manter a nossa internet. O canal no mínimo tem que se manter. A minha disponibilidade tá aqui com vocês, tá trazendo a interação, eu já tô do ano pra vocês. Então ajude também, seja patrocinador do nosso canal aí, fazendo uma doação, mandando um LivePix pra gente aí, porque tudo é revertido para o canal, eu não tiro nada para mim. É tudo pra poder manter o canal, eu junto, tudo que eu faço, tudo que aqui, sejam mandando, eu vou deixando junto pra poder pagar a internet, pra poder pagar a luz, tá? E vai aumentar por causa agora da quantidade de lives que a gente vai fazer. Então eu peço muito ajuda de vocês, quem puder aí com qualquer valor, tá fazendo um LivePix pra poder estar patrocinando, mantendo o nosso canal aqui no ar, vai ser muito importante pra gente, tá bom? Continuando lendo vocês aqui, Renan Gomes colocou esse personagem referente à religião. Que personagem que você tá falando, Renan Gomes, o que eu falei que eu iria fazer, é porque tá tendo uma, se foi relação a isso, tem um concurso agora da Garena, que eles estão querendo que você faça um guardião do Egito das Areias. E eu já tava querendo fazer, eu já fiz a personagem permédia aqui, pra quem não conhece, foi uma personagem com referência africana, tá? Deixa eu ver se eu tenha foto dela aqui pra poder colocar pra vocês, pra quem não conhece. Quem conhece a permédia aí, Leandrade? Quem conhece a permédia, deixa aí no chat aí pra poder saber quem que conhece aí a nossa personagem, a permédia. A personagem que a gente fez aqui no canal, e vocês batizaram ela, o nome dela, quem aí conhece? Deixa eu ver aqui se eu tenho foto dela aqui, pra poder mostrar pra vocês, aqui eu não sei onde eu guardei as fotos dela agora, tá? Mas eu vou mostrar mais ou menos pra vocês aqui, deixa eu ver se é essa daqui. Não, essa aqui não, deixa eu ver direitinho aqui. Ó, vou mostrar pra vocês aqui agora rapidinho, só pra quem não conhece a permédia, tá? Permédia é uma personagem que a gente criou aqui no nossas lives, e estamos com um projeto de tudo que a gente criar aqui, enviar para a Garena, enviar ideias. Já pensou a gente criar uma temática aqui, criar um personagem a Garena Katá e jogar dentro do jogo, colocar dentro do jogo? Já pensou a permédia dentro do jogo, Leandrade. Vou mostrar aqui pra vocês agora, essa foi a personagem que a gente criou, uma guerreira africana, tá? Essa daí foi a lança que a gente criou dela, é claro que isso daqui foi a primeira imagem que a gente criou, as outras que a gente criou, eu tenho que ver aonde que eu guardei, acabei esquecendo agora, se não vai atrasar muito a nossa live, mas é uma guerreira negra, as habilidades dela, é habilidade de paralisia, tá? Ela é, ela tem uma leve, ela é como se fosse a reencarnação da Medusa, ela tem um olhar paralisante, tá? Tanto que você vê que a metade do rosto dela é em escamas douradas, tem um olho de diamante, tá? Que é paralisante, que como a própria Medusa, ela transformava em pedra, né? Fechava paralisado, no caso a permédia, ela tem a habilidade de paralisar durante alguns segundos os seus oponentes pra que ela possa se defender, tá? Num raio. Muito estranho, porque tipo assim, a gente vem falando disso aqui, né? Eu tive agora informações de que mesmo a nós não seremos um canal muito grande, nós somos conhecidos dentro da Garena, tá? As pessoas sabem da nossa live, sabem dos nossos vídeos, e o Morse, logo depois, ele veio com uma habilidade muito parecida, ele não paralisava, mas ele, cara, é exatamente o que a gente fez da permédia, a permédia, ela paralisava o oponente enquanto ele estava dentro de um raio pra se defender, e quem aí, tem uma live aí no nosso canal, vocês podem ver que tem a permédia na capa da live, na thumbnail, vocês podem ver a data que a gente fez essa live, foi muito antes do Morse chegar, e a gente falou, eu deixei muito claro pra galera que tava aqui falando, olha gente, a permédia, ela vai ter uma habilidade de paralisar um oponente quando o oponente estiver dentro de um raio, né? Dentro ali perto dela, e enquanto a habilidade da permédia estiver ativa, ela não conseguirá atacar o oponente, o Morse veio exatamente assim, lendados, ele só não paralisa, ele fica invisível, mas enquanto ele está invisível, ele não pode atacar um oponente, e tem exatamente um raio como a gente fez, entendeu? Coincidência, será? Então cad, vamos pra cima aí, que tem muita coisa, pra quem não sabe, eu também a gente fez aqui uma parede de gel da permédia também, eu deixei tudo numa pasta, lendários, eu não vou conseguir achar agora pra poder mostrar pra vocês, eu acredito que eu não vou conseguir achar agora pra poder mostrar pra vocês, que pena cara, eu não consegui mostrar pra vocês agora, mas a gente fez uma parede de gel muito bonita da permédia a gente fez esse bastão que vocês estão vendo aí, vou colocar até uma outra foto do bastão aqui, que é no caso esse bastão que seria com a parte da serpente ali, né? Referência, paralisia, a referência, a medusa, que os cabelos da medusa são cabelos de serpente, tá? A gente fez a parede de gel ali com a referência muito grande também, uma parede de gel muito bonita, que eu acho que é caminho do medo, se eu não me engano, foi o nome que vocês batizaram essa parede de gel, então lendários, tem muita coisa pra gente fazer junto aqui, a gente vai se divertir demais, tá? Tô criando novas animações aqui pro Decker interagir aqui com a gente, com a nova skin que a gente conseguiu aí, já quero aqui agradecer, né? Algumas pessoas têm uma influenciadora, a Marcela Danibal, não sei quem conhece aí, ela me presenteou com o Caos Arcano, né? A gente agora tem uma nova skin pro Decker, quero agradecer o nosso membro aí também, o nosso membro, o Madara no caso, né? Aqui ele é o Bernardo no caso, no YouTube, ele ajudou a gente ali com o planador, o Caverim ajudou a gente ali com o planador também, porque lendários tudo, tipo assim, o nosso canal aqui é temática é egípcia, tá? É egípcia, então o único evento referente a essa temática é o Ramadhan, o Ramadhan uma vez por ano, então o Decker, tudo o que ele usa aqui no canal, é referente à temática egípcia, então por isso que é muito importante a gente pegar os itens quando chegam dessa temática, tá lendários? Então muito quero agradecer que publicamente a todos eles, ao meu amigo Meros também aí, que pode não ter contribuído dessa dessa vez, mas já contribuiu muito aqui, é o nosso primeiro membro do canal aqui, quero agradecer a cada um de vocês também, que de alguma forma contribui pro nosso canal, com o seu like, com a sua presença, tá bom? Vamos lá pro nosso girinho agora, deixa eu ver, eu acho que o Meros não falou aqui, não comentou ó, o Meros colocou esse x1 vai chegar mesmo, gente, coloca aí vocês dois agora, Meros e na outro, tá? Vou até trocar de tela aqui, coloquem aí se vocês querem o x1 de vocês, se vocês quiserem o x1 de vocês aí, coloquem aí pra poder já fazer o x1 de vocês aqui, pra depois eu fazer a salinha da galera, tá? Vou continuar lendo um pouquinho de vocês aqui, lendários, ó, o boi nem colocou aí, boa noite, cheguei na melhor live, obrigado meu querido, obrigado aí tá, deixa o likezão, se inscreve no canal e todo mundo que tá chegando, ruchando aqui agora, eu vou pedir pra vocês também, chegarem ruchando lá no nosso espaço de informações, que vai ser muito importante pra vocês, vocês vão ficar por dentro de tudo que tá chegando no free file, tá? E chegem ruchando aí também, vamos chegar agora ao nosso, chegar agora a 3,550 aqui, vamos chegar a 100 likeszões da nossa live aqui, tá bom? Então você que não é inscrito no nosso canal, se inscreve no nosso canal, tá? Se não dá notificação deixa o likezão durante essa semana agora eu dou certeza pra vocês de que vai ser uma semana muito bacana pra gente, tá? Tá tudo planejadinho, tudo pronto, só tem mais algumas animações que eu vou fazer pra nossas lives, tá? Mas isso daí eu vou fazer ao longo da semana, não vai tá atrapalhando não, tá bom? O Meroz colocou bem-vindo, é LK, cuida lá no grupo de entretenimento puro, é, vai lá que lá, nossa família lá a gente brinca, a gente sisua, mas eu sinto, quando eles não comentam eu sinto muita falta cara, quando a gente não tem interação diária lá no nosso grupo, tá? O Barata Rock colocou aqui ó, Crisaor, filho de Poseidão e Medusa, aí ó, ele ainda pegou a outra referência, ele nasceu junto com o cavalo lá do Pegaso, saindo do pescoço da Medusa, no momento em que o Perseu a decaptou, então Crisaor vai ser o nome do nosso personagem, tá? Se vocês quiserem, né, eu vou fazer uma enquete depois que acabar a live aqui, se vocês quiserem, a gente vai criar o Crisaor juntos, tá? Pode ser nenhum, a gente tem que ver a data ali, que tem uma data final pra você fazer os personagens, mas a gente pode fazer o Crisaor mandar pra Garena ali nesse concurso pra ver se a gente ganha, quem sabe a gente ganha até o concurso aí com esse novo personagem, tá? Vai ser muito bacana, mas é lógico, que vai ter a nossa, as nossas salas, a gente vai jogar junto, vai ter o nosso Discord, tá? Vou pedir a ajuda de alguém aí que conhece muito mais de Discord do que eu, pra gente tá fazendo o nosso Discord, vou tá divulgando aqui pra vocês, vocês vão poder subir junto comigo, tá? Pra gente conversar aqui na live, vou conversar com um pandinha, tá? Com um panda news pra ver se ele quer fazer alguma live aqui, com a gente também, trazendo notícias aqui, ele não tá hoje na live aqui, mas cara, as ideias que a gente tem aqui no nosso canal, vocês não têm ideia, vocês não têm ideia, como vai ser bacana tudo que a gente tá pretendendo fazer aqui, todo mundo que tá chegando aí agora, eu só tenho a agradecer a confiança de vocês em estar se inscrevendo no canal, tá? Espero representar vocês da melhor forma possível, tanto em alegria, entretenimento, em respeito, e também trazendo sempre as melhores notícias pra vocês, tá? E falando na verdade, como falando pra vocês, doa a quem, doê, tá bom? Vamos continuar lendo vocês aqui, deixa eu ver se eles colocaram lá que vai... ó, o Naoto colocou sim, agora cadê o Merus? O Merus não colocou sim, o Merus não colocou sim, o Darlin colocou, a Garena fala até do Faras fazendo quadradinho de outros, já pensou cara? ó, seu sonho, né? Map antigos são mais legais do que esses mapas novos, o Boy nem colocou sim, quero sala, a gente vai fazer uma salinha pra vocês, tá? Só que primeiro a gente vai fazer o duelo aqui do X1 entre o Naoto e o Merus, tá? Fiquem tranquilo que hoje vai ter sala pra vocês aqui, tem muita coisa, a gente vai falar da OB53, a gente vai fazer o resumo da semana, vamos fazer a projeção da próxima semana, vai ter sala aí, nossa live hoje tá muito especial, e vou falar uma novidade aqui pra vocês, lendários, vou falar uma coisa, eu ia falar pra frente, mas eu também fico ansioso pra falar pra vocês, eu tô pensando, não tem data ainda tá, eu vou preparar aqui, ver tudo como pode ser feito, porque a minha sala aqui é onde eu gravo com vocês, é muito perto do quarto aqui, onde a minha tia dorme, mas eu tô pensando em fazer uma live infinita com vocês, um corujão aí, passar a noite com vocês, lendário, vai ser muito da hora, quem que, quem queria participar aqui com o Faro? Se for de sábado pra domingo, deixa aí nos comentários que eu quero saber aí, quem que queria, deixa aí no chat, né, se você estiver vendo aqui no gravado, deixa aí nos comentários que eu quero saber quem que participaria aqui, tá? A Melhor Live, muito obrigado, Raquel virou mais uma inscrita aí, muito obrigado minha querida, obrigado pela sua confiança, tá? Obrigadão por estar com a gente aí, tá? Mais um inscrito no canal EOGã, mais um inscrito aí, muito obrigado meu lendário, obrigado aí pela sua participação, muito obrigado por ter se inscrito aqui no nosso canal, tá bom? Como é que é? Jefferson, né? Salve, salve, salve meu lendário, obrigado tá pela sua participação hein, galera, 65 likes, tá? Faltam 35 likes pra gente chegar a 100, vamos subir esse likezão aí? Vamos subir esse like? Então, sobe esse likezão e vou pedir pra vocês, todo mundo que tá chegando aqui, chegando aqui, ruchando no nosso canal, se inscrevendo, tem um linkzão aí fixo no chat, clica lá pra você conhecer o nosso espaço de notícia e se inscreve lá também, chega ruchando lá também, que é muito importante e você vai ficar por dentro de tudo, lendários, tá? Sendo um canal, cara, tudo muito lindo, tudo que a gente fez naquele canal, tá lindo demais, tá especial demais, tudo especialmente feito pra vocês, tá bom, lendários? Vamos continuar lendo mais um pouquinho de vocês aqui, Renan Gomes colocou, quero a sala, tô esperando o meu duo aí, sim, então fica aí que você vai ter salinha pra gente tá se divertindo aí, tá bom? Darnin colocou, vou deixar depois da live aí, sim. Quero ver esse X1, tô esperando Meroz aí, ó, a lá, o Mero já tá aqui, lendários, vamos fazer o seguinte então, ó, vou estar fazendo aqui uma salinha, tá? Vou estar preparando aqui uma salinha pra ter o X1 do Meroz, tá? X1 do Meroz com o Naoto, vamos ver quem é que vai ganhar esse X1 aí, eles se desafiaram, depois a gente vai fazer o resumo da semana, todos os eventos que chegaram, vou falar junto com vocês e faço a salinha especial pra vocês, vou fazer na salinha, hoje eu vou só narrar, tá? Eu vou narrar com vocês aqui, porque se eu logar aqui o jogo, né, como eu tô sem o repetidor aqui, se eu logar o jogo aqui vai puxar muito e pode travar nossa live zona, mas eu vou narrar aqui junto com vocês, tá bom? Deixa eu... eles querem congelo infinito, vocês aqui vão decidir, vocês querem congelo infinito? Deixa eu... pera aí, deixa eu ver um negócio aqui, deixa eu ver um negócio aqui... ... Tem uma enquete zona que eu mandei aí pra vocês agora, lendários, é vocês quem vai decidir, é vocês quem vai decidir, tá? Vocês vão decidir se vai ser gelo infinito ou não, vocês vão decidir aí se vai ser gelo infinito ou não, tá? É vocês, não vai ser do jeito que eles querem não, as regras quem vai dizer são vocês, tá? Vocês aqui vão estar dizendo as regras aí do jeito que vocês querem, se vai ser gelo infinito ou se não vai ser gelo infinito, tá? Por enquanto o gelo infinito tá ganhando com 60% aí, a 40, sim, 67, ó, gelo infinito aí, tá ganhando, hein? Vou deixar só mais uns dois minutinhos aí, participem aí enquanto isso sobe o likezão pra gente fazer aqui a salinha deles, tá? O Naoto colocou aqui, ó, sem ter lá, ahahahahahah Uai, mas eu tenho que narrar, não tenho que narrar? Eu tenho que narrar vocês, uai. Deixa eu já preparar aqui, lendário. Deixa eu preparar tudo direitinho aqui. Gente, eu me embolo todinho, é impressionante, cara. É impressionante. Vou criar essa linha aqui pra vocês. Ah não, eu vou criar Bero Royale, eles vão ter que se virar pra poder correr, eu vou colocar pior, eu vou colocar maior. Eles vão ter que se encontrar de qualquer jeito e vai ser só os dois. Lá no grupo de membros eu vou colocar o... a senha da sala só pra vocês dois, tá? Se não a galera vai entrar. Só os dois em galera. Vou tirar dessa tela aqui, se não a galera vai ver eu colocando senha e não, né? Não dá, né? Vou colocar a senha zona aqui pra eles, tá? Deixa eu dar uma olhadinha aqui como é que tá em cat, lendários. Ó, o gelo infinito tá bom, acho que já deixamos dois minutos ali bem rapidinho, gelo infinito ganhou, tá? Então deixa eu colocar gelo infinito aqui pra vocês também. Deixa eu ver aqui aonde que é. Meu Deus do céu, gente. É muito difícil, pra mim é difícil porque eu nunca fiz isso, né? Então deixa eu criar aqui. Vocês dois aí, ó, já mandei lá no grupo de membros pra vocês, tá o ID aqui, ó. O ID 16059728 e a senha eu mandei lá no clube de membros pra vocês dois, tá? Peguem a senha. Sem ter lá em Mero, senão eu vou desclassificar você, hein? Deixa eu colocar um negócio aqui rapidinho pra vocês me ajudarem, gente. Desculpa aí que eu sou meio lego aqui ainda nessa parte, eu vou tá fazendo junto com vocês, tá? Eu vou tá aprendendo aqui ao longo das lives, a gente vai tá aprendendo. Aonde que eu coloco aqui o... Aonde que eu coloco aqui o gelo infinito é aqui, não é? Não, melhor CSS nada. Tem nada de melhor CSS não, é. Do jeito, vai vocês vão se virar nesse mapa, tá? Tem facilidade aqui, não. É aqui, não é? Coloca o gelo infinito. Gente, aonde que é? Eu lembro que era por aqui. Era aqui. É aqui, ó. Eu lembro que tinha um local lá, fala pra mim aí onde é que é, só pra eu poder colocar o gelo. Por favor. É muito difícil jogar sala, gente, jogar sala é muito complicado. Ah, tá, tem um lugar errado aqui. Lá em partida. Aqui, né? Ah, tá, tá. Então, vamos lá. Reviver, não. Não, eu vou colocar reviver. Uma vez só. Vamos lá, limite de munição, sim. Arremessáveis. Cadê o gelo? Gente, cadê o gelo? Certo na cabeça, tá? Como vocês pediram. Uai, ô Merus, eu acabei de falar, eu acabei de falar que o ID da sala e você não viu, então não foi eu, tá? Só tenho que ver aqui onde é que tá o gelo, que eu não achei o gelo aqui ainda. Gente, eu não tô achando o gelo aqui, não. Arremessáveis? Não, não é arremessável. Arremessáveis? Não, não é arremessável, isso aqui é granada. Limites de munição. E agora não acha. Aí, agora não acho nem esse. Meu Deus do céu, gente. Cadê isso, meu Deus? Já onde que tá aqui, limite de munição? É colocar não, é isso? O gelo é isso aqui? Já tem gente rindo para a rola. Vamos lá, gente, vamos lá. Só isso mesmo, Merus, tá aqui, ó. 16, 05, 9, 7, 7, 2, 8, tá? Entra aí pra poder iniciar a salinha aqui pra gente já ver quem é que vai ganhar esse X1 aí. Galera, já volta a conversar com vocês, tá? Já tá os dois aqui na salinha, mas eu acho que não tem como decolar, né? Acho que não tem como, né? Eu acho que não tem como. Deixa eu voltar lá. Eu acho que não tem como. Eu acho que não tem como. Deixa eu voltar lá. Eu acho que não tem como. Não ativei o quê? Tem que colocá-lo não. Gente do céu, cara, vocês devem estar rindo muito da minha cara, meu Deus do céu. Limite de munição não, tá, aqui, verdade. Gente, quando você coloca aqui no Bera Royale tem como, ah, tem que ser 4 no mínimo. Tem que ser 4 no mínimo pra poder participar, entendi. Então a gente vai ter que trocar o modo. Deixa eu colocar aqui, ó, contra squad. O Paine. Vamos decolar, gente. Vamos... Aleluia, irmão. Gente, aí eu falo pra vocês, vocês têm noção de como vai ser divertido as nossas lives? Ficar dá burrice no paraó, por causa de... Gente, vocês vão rir muito da minha cara ainda, tenho certeza. Vai ser... Vai ser muito, muito, muito da hora, gente. Enquanto eu estiver narrando aqui, eu vou estar lendo mensagem de vocês, tá? Eu vou estar lendo algumas mensagens narrando aqui e lendo algumas mensagens de vocês. Pronto, gente. Ah, tá offline, como é que eu vou iniciar? Tá dizendo que ele tá offline aqui, cara, fica online aí. Enquanto isso, lendários, sobe aí o seu likezão, vamos colocar 100 likeszões aqui na nossa livesona, se inscreve aqui no canal, chega ruchando também lá no nosso espaço de notícia, tá fixado aí no nosso chat, tá? Deixa o Meroz entrar e tá certinho? Vou iniciar lá agora. Bora! Vamos ver aqui quem é que vai ganhar, lendários. Quem será que vai ganhar esse X1 aqui, lendários? Quem vai ganhar? Quem vai ganhar? Já estamos vendo aí na nossa tela o nosso amigo Meroz aí. Do outro lado, a gente já tá vendo aqui o nosso amigo também, ou na outro, quem será que vai ganhar esse X1, lendários? Vocês estão ouvindo direitinho a partida deles, tá? Acho que tá tudo certinho, né? Chiu! Quem que vai ganhar o nosso amigo já tá indo aqui, vamos ver o Meroz por onde ele tá indo, vamos ver se encontro quando eles se encontrarem aqui, como é... Ih, já estão chegando perto, lendários. Quem será que vai ganhar? Pra quem vocês estão torcendo, já vão colocando aí no chat, coloca aí, floda aí no chat pra quem vocês estão torcendo, lendários. Quem será que vai ganhar esse X1 aqui? Esse X1 aqui promete em lendários, eles estavam esperando esse X1 aqui, já tem mais de uma semana, tá? Esse X1 aqui já era pra acontecer. Então, ali nas estratégias ainda, vamos ver se eles vão conseguir. Quem que vai começar lá? Já começaram a se encontrar a primeira vez, quem que vai ganhar, quem vai ser o melhor deles? Ei, tá aqui o Meroz! Que tijolada que o Meroz deu! Ai, Deus amado! Eu acho que os dois são mobile, tá? Os dois são mobile, o FF Maciel. Os dois são mobile. O Darling colocou que o Diarma vai ganhar. Enquanto isso, eu vou tá lendo vocês aqui, lendários, coloquem aí pra quem vocês estão torcendo. Sobe esse likezão, se inscreve no nosso canal. Vão acompanhando aí, enquanto Faras tá aqui também falando. Conversando um pouquinho com vocês, tem muita notícia pra gente falar aqui, ó. Thiago Marques colocou quanto dia você acha que dá, quanto de dia, mano, você acha que dá pra pegar o aventureiro. Uns 4K dá, eu acho que antes, cara, acho que menos de 4K você consegue pegar o aventureiro aí, tá? Aventureiro chega no dia 20 pra gente, um novo evento chamado Trilha Turbo, lendários. Quem tá ansioso aí pro Trilha Turbo? Quero saber quem tá ansioso aí pro Trilha Turbo. Coloca no não, porque o jogo é bugado, é. Vamos lá, a gente vai aprendendo junto com vocês aqui, tá, lendários? E eles estão lá, ó, estão disputando, tá um a zero pro nosso amigo aqui, pro Merus, tá? O Merus tá ganhando aqui, agora vamos ver um pouquinho o nosso amigo aqui, o nosso amigo Naoto, tá? Esse, é, Aichi Yu aí, é o Naoto, o outro com letras japonesas ali, é o Merus, tá? Pra vocês se situarem aí direitinho. Vamos ver quem vai ganhar esse X1 aí, que eles se engalfiaram aí da outra vez aí. Dois a zero pro nosso amigo aí, pro nosso amigo Merus aí, Naoto, hoje tá fraco aí, Naoto. Quem tá torcendo pro Naoto aí, lendários? Dudu chegou aí dizendo salve, salve, meu lendário, obrigado pela sua participação, tá? Bergson, a sua coloca limites de munição e gelo, é, achei lá, cara, achei. Já falamos pra vocês aqui, quantos gimas tá? Respondi sua pergunta aqui. Os champas... O nosso amigo aqui, seu elefante rino da nossa cara. Tá? Vamos ver pra quem vocês estão torcendo aí, lendários. Quem será que vai ganhar? Quem será que vai ganhar, lendários? Pra quem vocês estão torcendo aí nesse X1 aqui. Bora de roupa, eu confio... Bora de roupa, eu confio, você vai... TLH, Felipe, colocou aí, salve, fara, cheguei, obrigado, meu lendário, pela sua participação. Chegou no likezão? Já subiu o likezão? Deixa o likezão aí. E quem tiver vendo aí, esse... Essa lavada que o nosso amigo Merus tá aí, junto com o nosso amigo também aqui, Naoto, nesse X1 aí, que a gente colocou aí, Insano, já chega inscrevendo no canal, subindo o likezão aqui, porque esse daqui é o X1 deles, vai ter salinha pra vocês, já, já aí, a gente vai fazer o resumo da semana, a gente vai falar sobre a OB53, tem muita coisa pra acontecer aqui na nossa live ainda, mas eu peço pra vocês, vamos chegar aí, lendários, há 100 likeszões, falta 24 likeszões, pra gente chegar aí na marca de 100 likeszões na nossa live, posso contar com vocês? Então, sobe aí, sobe o likezão, se você não deixou o likezão aí, sobe o likezão aí, tá 3x0 pro nosso amigo aqui, Merus contra o Naoto, da outra vez o Merus perdeu, tá gente? Naoto ganhou, e agora parece que o Merus tá aí, tendo a revanche dele, tá? Berg Souza colocou, eu sou o Tox King, tô esperando a sala, aí sim mano, aí sim, já, já a gente vai ter a salinha aí, tá bom? Já a gente vai ter uma salinha pra vocês, vou fazer a salinha quando atingi ali 100 likeszões, tá bom? Chegando a 100 likeszões ali, a gente faz a salinha pra vocês, tá bom? Deixa eu ver se tem mensagem aqui que passou e eu não li, não é só o pessoal tentando ajudar em relação a salinha mesmo, eu tenho nenhuma pergunta nova, tá? Tem aqui, tem nosso, o amigo aqui, o, como é que é? O destino Francis, mandando ooi, obrigado meu lendário por estar aí com a gente, tá? Muito obrigado, Giã, salve meu mano, salve meu lendário, muito obrigado, tá? Pela sua participação, todo mundo que tá chegando aí, sobe o likezão, deixa seu likezão, é muito importante pra gente, fiquem ligadinhos, a gente vai falar o cronograma da semana pra vocês aqui, pra vocês ficarem ligadinhos, que vai ter lives durante a semana pra vocês, e os vídeos on, tá? Saiu o vídeo novo pra gente no nosso espaço de notícias, hoje, as 20h, depois vão lá, tem o link aí, tá fixado no nosso, no nosso chat aí, pra vocês chegarem, ruchando lá, tá? Cheguem ruchando lá, no nosso espaço, tá bom? No nosso novo espaço de informações do Frifas pra vocês, tá bom, lendário? Quem ganhou foi, nossa, mas que lavada em Meros, ó! Que lavada do Meros, 4x0 em cima do Naoto, meu Deus do céu, teve aí a vingança dele, lendário, exatamente, já fechamos aqui a nossa primeira salinha, primeira salinha não, né, o primeiro aqui que eu queria fazer o x1 deles, os números, nossa, Naoto, foi, Naoto, você foi ruim agora, mano, o que aconteceu com você, jogou tanto ganhou a nossa outra salinha lá e agora, ó, perdeu de lavada, hein, perdeu de lavada, hein, vamos lá, lendário, vamos fazer, já, já, a gente chegando a 100 likes aqui na nossa live, a gente vai fazer a salinha pra vocês, tá bom? Vamos fazer o resumão da semana aqui com Faras? Vamos fazer o nosso resumo, ver tudo que chegou aqui durante a semana, vamos já fazer esse resumo aqui com Faras, tinha prometido que ia fazer junto com vocês, deixa eu só abrir aqui a pasta certa, porque senão eu acabo esquecendo, eu deixo aqui na pasta certinho pra poder ver tudo que chegou, tá, pra gente, a semana não foi das melhores em relação a eventos, tá, não foi das melhores, não foi da, não foi ali o máximo, né, dos eventos, mas a gente vai falar dos eventos que chegaram pra gente, tá? Aqui, ó, meu Deus do céu, gente, meu Deus do céu, olha o que que o que o Darnin colocou aqui, cara, pra você na outra, ó, foi humilhado, eu não deixava, cara, eu não deixava, cara, de verdade, sem gelo infinito fica difícil, mas jogou muito mais, mas o gelo tava infinito, o gelo tava infinito, eu coloquei lá, lá tava gelo infinito, mano, lá tava gelo infinito, tá, onde vocês pediram pra poder ativar lá, eu ativei, falta 23 likeszões só, hein, lendados, falta 23 likeszões, quatro novos inscritos, aqui a gente vai bater 3,550, cara, vamos lá, então quem não foi inscrito no canal se inscreve aí, tá, quem não deixou likezão sobe esse likezão aí pra poder a gente fazer essa linha, tá bom? Vamos lá pro nosso resumo, lendados, falar sobre o que chegou durante a semana aqui com vocês, na segunda-feira chegou a Gola Alta Branca pra gente, até entrei aqui na parte errada, é aqui, tá, chegou a Gola Alta Branca pra gente, tá, todos os eventos ali faltando 27 horas pra poder acabar, porque vai encerrar o royale, tá, Gola Alta Branca chegou pra gente através do Escolha Royale, pra quem não sabe, você precisa de exatamente 1572 dimas pra você taseirar no Escolha Royale, com itens muito fracos, lendários, muito fracos de mim, mas a única coisa que eu gostei aqui que tem a ver com as cores do que o Decker usa é essa parede de gel aqui, tá? Essa parede de gel aqui, eu achei legal pelas cores, eu usaria ela, mas eu não tenho como pegar ela, né, ela também não chegou, ela não chegou, porque isso daqui é pra pegar a animação, tá, pegar a animação ali do Ramadan, que a gente vai pegar esse daqui a gente zerou por conta do um amigo nosso, do Madara, que ajudou a gente com o planador aqui, tá? Como já falei pra vocês, esse aqui eu ganho o Código 1 de uma influenciadora, tá? Então, é... eu não tenho como pegar, mas aquela parede de gel ali, eu queria só por causa da temática do canal, tá? Eu achei ela legal, eu usaria essa parede aqui, tá? Pela cores preto, dourado, eu usaria se eu conseguisse pegar, mas fora isso não tem nada de especial nesse Escolha Royale aqui, tá? Eu indicaria você estar comprando ela diretamente na loja, tá? Na loja, na parte de moda aqui, na parte de camiseta você pode comprar ela por mil trezentos e noventa e nove, tá? Como vocês estão vendo aqui, mas vocês podem ir lá na loja, né? No caso dos estilhaços e comprar um desconto que você vai pegar aqui com sete e cinquenta a menos, você vai pagar mil duzentos e quarenta e nove dimas pra você comprar essa gola alta branca, tá? Não é um evento muito caro, esse daquilendários, eu vou colocar aqui junto com vocês como um evento, vou colocar aqui na tela pra vocês como, às vezes demora pra poder aparecer aqui as animações como um evento aprovado, tá? É, é... não seria um absurdo realmente você pagar mil mil trezentos ali, mil duzentos e pouco numa gola alta, tá? Gola alta demora pra chegar, é da trend mais monso orac, né? Então eu coloco como um evento aprovado, tá? E todos os eventos aqui, eu também quero que vocês coloquem aí, se vocês aprovam, não aprova Qual que vocês pegaram, qual que vocês não pegaram, tá bom? Outro eventão que chegou pra gente aqui, lendários, esse já foi na quarta-feira que chegou pra gente, foi o evento do primeiro emote do do Decker, tá? O primeiro emote que o decker teve e é o emote fixo do Decker, o emote dele mesmo é esse emotizão aqui, justiça alada esse emotizão aqui, eu peguei em dois mil e vinte e quatro, também chegou no Escolha Royale e foi o emote de maior sorte que eu peguei, que eu peguei ele no segundo giro, eu peguei ele com dezenove eu não sei se foi no segundo ou no terceiro giro, tá, lendários? Mas eu peguei esse emotizão aqui e tornei ele com um emote principal do Decker, tá? Como vocês veritem Dourado, tem preto, combina muito com ele esse emotizão e agora você pode estar pegando ele também em mais um Escolha Royale, como falei pra vocês mil, quinhentos e setenta e dois pra você estar em zerando, caso vocês gostarem de alguma premiação mas ele também está na loja, na loja você pode vim aqui eu acho que é onde é aqui mesmo, não é? O quarto de emote, era pra estar aqui, ó, eu não sei o valor que ele está, porque eu já tenho, mas eu acredito que falar o que está mais de mil, né, está uns mil e pouco, mil e trezentos, se eu não me engano você vai ter desconto também caso você queira comprar ele aqui, tá? Você usa ali os toquenzinhos, os tiques de, de, de o, como é que é, os estilhaços pra você comprar um tiquete de desconto e você vai comprar o emotizão justiça lada pelo, por esse valor, tá? Esse evento aqui eu também sou suspeito de falar, tá? É um emote muito especial pra mim, é lógico que eu também vou colocar esse evento como evento aprovado, não acho um valor absurdo em um, em um, em um emote tão bacana por mais ele ficar no local, o emote ele não tem fim, ele vai ficar desse jeito aí, se você ficar parado ele fica desse jeito é uma animação meio que infinita então tô classificando aí esse evento também como aprovado e vão deixando no chat zão aí, eu quero que vocês vão deixando no chat aí se vocês aprovaram o evento, se vocês não aprovam o evento, quero saber a opinião de vocês aqui, a gente tá aqui pra poder interagir conversar, a live é feita por todos nós, tá? Todos nós vamos fazer essa live juntos aqui, a opinião de vocês conta muito, tá? É... A vida tá tão ruim que nem o farol responde minha pergunta, não sobrou nada, quem disse que eu não tô lendo sua pergunta, meu lendário? Eu leio a toda a gente, todo mundo aqui eu vou ler, tá? é que eu não lembro o que você perguntou, deixa eu dar uma olhadinha pra cima que você perguntou alguma coisa tem previsão de voltar o sombra roxa, tá? Não tem previsão, tá? A gente vai falar pra frente aí que pode chegar o cabelo dele, os cabelos parecidos com o do sombra roxa tem previsão pra voltar, tá? Então lendários, esse daqui é... classificado pra vocês aí como aprovado também, tá? Outro evento que chegou pra gente aqui deixa eu fazer o resumo certinho, chegou na sexta-feira pra gente, tá? Esse foi na faixa, tá? Na faixa chegou o evento, né? Não tenho ele aqui pra poder mostrar pra vocês mas chegou o evento ali na faixa da gente tá pegando é... Deixa eu só ver onde é que tá aqui até esqueci aonde é que fica Chegou o evento aqui, ó, da gente pegar a parede de gel que foi essa daqui, Fortaleza do Tesouro, tá? Chegou pra gente aí na sexta-feira, foi muito fácil você tinha que usar uma quantidade de parede de gel, acho que era um 20 que você tinha que usar ali dentro do BR ou do CS ranqueado, tá? Não, o clássico não funcionava e foi muito fácil de você tá pegando, ela não tem nenhum efeito especial, mas ela é muito bonita, esse brilho tá? Esse brilho da Ametista aqui, que é essa... essa joia roxa, né? muito bacana, cara, esse aqui eu não tenho como dizer que esse evento não tá aprovado achei muito da hora essa parede de gel achei muito da hora a forma que ela chegou fácil pra todo mundo conseguir pegar, tá? Então, realmente lendários é... essa daqui eu gostei bastante, cara eu acho que das últimas parede de gel a que mais valiu a pena pegar na faixa pra mim foi essa daqui, tá? Essa daqui realmente valeu bastante a pena ontem chegou pra gente duas coisas, tá? esse aqui já classifiquei pra vocês aqui como um evento aprovado, né? e agora a gente vai pros outros dois, tá? chegou mais dois eventos será que eu já conclui? Eu acho que eu conclui já não tá aqui mais não tá aqui mais não então vamos lá no cofre que eu vou mostrar pra vocês que chegou um evento pra gente também pegar um espólio, tá? foi muito fácil você tinha que percorrer 12 mil metros em bermuda, tá? Independente de se... se... se ranqueado, independente de si clássico pra você pegar um espólio, tá? deixa eu ver aonde que é aqui a coleção, né? esse espólio aqui, lendários, ó deixa eu ver onde é que ele tá aqui esse espólio aqui, ó, espólio monstro estiloso, tá? muito facinho também pra poder ter pegado esse espólio aqui, provavelmente todos vocês pegaram esse espólio aqui também muito facinho fazer, esse eu não achei que tem nada a ver com a temática do... que tá agora do ramadan, é de uma outra ob também, como a nossa amiga tava perguntando ali, por que que a garenna esquece alguns itens de... de algumas atualizações e traz em outras igual a esse daqui mas lendários, não tenho como também não colocar esse aqui como um evento aprovado porque chegou na faixa pra gente bem facinho de chegar, tá? bem facinho de chegar, então mais um evento aprovado enquanto o fara está aqui fazendo um resumo sobe o likezão, falta 19 likes aí pra gente bater 100 likes aqui na nossa live falta 3 novos inscritos pra gente bater a segunda meta aqui, que é 3.550 inscritos, tá? então se você tiver vendo aí ver nas notícias, se divertindo com a gente vendo aí as informações que o fara está trazendo aqui pra vocês já sobe esse likezão, deixa o seu likezão na nossa live aí, vai ter essa linha agora pra gente também se você não foi inscrito também peça sua confiança aí pra você se inscrever no nosso canal, tá bom lendário? então mais um evento que eu coloquei aqui pra vocês como aprovado, mas fara, oh, você vai aprovar todos os eventos a gente vai falar de mais um item que chegou ontem pra gente, tá disponível aqui na loja, tá? na loja que chegou pra gente a fama sorriso maroto, tá? fama sorriso maroto, 1.499 é dimas pra você comprar ela, serve também a parte que eu falei pra vocês da loja Estilhaço, de você comprar um ticket de desconto, você vai comprar ela mais barato ali, né? provavelmente é esse mesmo ticket que eu tenho aqui, você vai pagar 1.349 mas esse daqui eu vou mostrar pra vocês uma coisa aqui, oh, esse daqui eu vou colocar como evento o que? deixa eu ver se deu certo o que? esse aqui eu vou colocar como evento reprovado, lendários reprovado, tá? eu vou falar pra vocês porque eu estou colocando ele como um evento reprovado ele pra mim é um evento reprovado porque essa fama ela volta demais volta demais mais uma coisa que eu acho muito errado da garena quando você entra pra você comprar famas, eles não especificam aqui você vai comprar ela no nível 1 aqui ela tá aparecendo no nível 7 ela deveria aparecer desse jeito aqui porque isso induz as pessoas ao erro uma pessoa que tá entrando pra jogar agora, não conhece o jogo, vai ver isso daqui na tela embaixo que você compra, acha que vai comprar nesse nível, e não é você vai comprar ela no nível 1 e vai evoluir ela, tá? e também, não é uma das armas que eu gosto, tá? não é uma arma que eu gosto tá bom? essa catana aqui eu to aceitando de presente lendários, quem vai dar essa catana aqui de presente pro Dekker? essa catana aqui vai combinar muito com o novo a nova skin do Dekker que a gente tá fazendo, hein? essa aqui eu to aceitando de presente parede de gel também, chegou mais item aí da temática do sorriso maroto, parede de gel você vai tá conseguindo comprar aí por 399 dimas também e chegou a mochila, tá? a mochila chegou também aqui por 499 dimas uma mochila que ela vai evoluindo nível 1, 2 e 3 também da temática do sorriso maroto é uma mochila muito grande hoje em dia ninguém tá usando mochila tão grandes como essas, tá? ninguém tá usando e quando usa mochila é aquela minúscula, isso quando usa então pra mim também não está valendo a pena, tá? ali na parte da parede de gel deixa eu ver onde que eu tinha visto aqui a parede de gel, não aparece aquela parede de gel lá que eu falei do espole royale que ela dourada simples lá, se aparecesse eu podia até tentar comprar ela, mas não tem tá? não tem, então esse evento aqui também reprovado, lendários, reprovado tá, esse daqui foi o resumo da semana pra vocês, a gente vai ler agora mais um pouquinho de vocês, vamos falar logo após sobre a OB53 muita coisa da hora chegando muita coisa insana pra gente falar pra vocês e a nossa salinha, falta 18 likes sobe esse like quem não deixou o like na nossa live sobe esse like pra gente fazer a nossa salinha, chegando a 100 likes eu vou fazer a salinha pra vocês, tá bom? vamos continuar lendo vocês deixa eu trocar de tela pra gente estar lendo vocês aqui na outra colocou, não estava infinito então bugou, cara, então bugou porque eu coloquei ali infinito, a galera viu que eu coloquei olha o senhor elefante o Champas colocou o Toxco vamos pro X1 semana que vem e desafio? desafio, será que o Toxco vai vai aceitar? CR Patrão chegou aí boa noite, boa noite meu lendário obrigado, tá, pela sua participação obrigado por você estar na nossa live zona hoje, tá bom? faltam agora 16 likes 16 likes lendários, sobe esse like e quem não foi inscrito no canal já sabe, se inscreve no canal assina o sino da notificação deixa aquele like que é muito importante cacaroto colocou caí do sofá estava quase dormindo, assistindo a cordei e aí trofa ai meu dedo é cada uma gente CR Patrão fazendo o mechã infelizmente isso que eu não vou colocar mano muito obrigado campeão de nada meu querido, aqui a gente está para poder interagir com todos vocês todos vocês aqui são muito importantes pro faras deixa eu lembrar pra todo mundo que tá chegando agora todo mundo que tá chegando ruchando se inscrevendo no canal tem um link fixado no nosso chat do nosso espaço apenas de informações informações insanas todos os dias pra vocês clique em lá rapidinho vai abrir uma nova aba é 2 minutinhos clique em lá, se inscrevam assina o sino da notificação porque esse nosso espaço vai ser pra nossas lives interações e notícias de área a gente separou tá naquele espaço separadinho lá tá pra vocês, tá bom? CR Patrão colocou, peguei as a delta e o golpe final é assim mano, aí sim manda de presente pro faraó a katana lá manda a katana do ramadão pro faraó lá de presente lá eu não sou muito ligado a muitos itens não lendados, mas igual falei pra vocês itens dessa temática do ramadão é importante por causa da temática do canal entendeu? senão o decker sempre vai ficar com as mesmas skins então tudo que é de ramadão assim, tudo que remete ao egito, que remete a isso é importante a gente ter tá? tá com as equipadas, ó, já tão até fazendo um clipe aí já, ó o cacaroto colocou o gelo, fácil mesmo muito fácil, todo mundo pegou o gelinho aí todo mundo pegou daqui a pouco vou ver o vídeo no outro canal, aí sim meu lendário vai lá e ó, todo mundo que chega lá, que for assistir, no início do vídeo, já deixa o like já deixa o like pra não esquecer lembrando pra vocês, faltam dois inscritos aqui pra gente chegar a 3,550 e faltam 13 likes apenas lendários pra gente chegar na nossa meta e fazer a nossa salinha aqui, tá? não uso famas mesmo, é a fama pra mim, nem tem como dizer vai jogar a próxima sala, estão conversando aqui o berg souza colocou, eu aceito esse x1 hein? caramba vamos ter x1 aqui na próxima semana agora com com o toxico e com o senhor elefante, o champas marcado, se os dois quiser, vai ter o próximo aí de vocês vai ter o próximo de vocês aí bran colocou compartilhem pra bater a meta exatamente, compartilhem com seus amigos aí, tá? muito importante pra gente, como foi que eu ganhei o farófico como foi eu que ganhei o farófico tricho, quei nada mano eu sou o toxico e aceito desafio, então gente desafio feito, já vai ter um x1 na próxima semana pra vocês no x1 de hoje, o meros ganhou do naoto e o próximo x1 vai ser entre o nosso amigo champas aqui que ele também tem um perfil chamado senhor elefante mas ele tá entrando mais que esse perfil de champas tá? contra o nosso amigo toxico, tá? vai ter mais um x1 na próxima semana vou deixar até anotado, porque do jeito que eu sou esquecido eu vou acabar esquecendo alfa e tacho e fara já pensou se a garena fizer uma parceria com faras, né? pensou? champas colocou, opa faras, posso desafiar alguém pro x1? você já desafiou ele já aceitou mano ele já aceitou aí, desafio o toxo aí, então já tá aceito na próxima semana vai ter o x1 dos dois tá? cada semana a gente vai fazer o desafio do x1 aqui e se quiser se desafiar aí, tá bom? cá se a costa aí me adiciona, manda lá no nosso g tá? que tá passando aqui embaixo no nosso g, manda lá que eu adiciono você lá jogo gamer meu querido meu lendário aí, opa faras, beleza tudo certo, cheguei atrasado hoje, importante é que você tá aqui, meu lendário, todo mundo que tiver chegando aí já chega ruchando um like, falta 13 likes pra poder a gente bater a metinha aqui, tá? a metinha aqui de 100 likes estamos com uma hora e 39 de live zona pra vocês aqui, acredito que dentro de 10 minutinhos a gente pode bater esses outros 13 aqui pra gente fazer a nossa salinha, tá? o darlin colocou a gente quer ver x1 alguém contra o faras, ah vão ganhar cara vão ganhar, eu não tenho tempo de jogar muito gente, eu tô muito destrainado próximo x1 boot, tiver esses faraó boot ganhou cara ganhou a internet tá atrasada foi mal então, quando vocês têm que dar um olhadinha na barra, porque às vezes pode parar um pouquinho, vocês não tarem ao vivo vocês têm que sempre manter ali no final ali, tá? alphaytash colocou faras posso te chamar de tia faras? pode, se eu puder te chamar de outra coisa também você pode, fica à vontade tá bom? aí ó x1 x1 x1 x1 chama ele, chama ele de tia leão pra ver, chama o gamegamer colocou e esse cavalo, e essa doideira de cavalo no free fire cara, no começo eu também achei doideira vamos falar um pouquinho sobre isso vamos falar um pouquinho sobre isso eu vou falar com vocês aqui, lendares tem muita coisa bacana chegando mas tem umas coisas também que eu que eu... eu não vou rir disso aí agora não, depois a gente conversa então, tem muita tem muita coisa bacana, tá? chegando pra gente, mas ontem lá no nosso espaço, no nosso vídeo fizeram uma pergunta que eu ri tanto porque tem sentido na pergunta que a pessoa fez, tá? tem sentido demais na pergunta, e qual foi a pergunta que fizeram, Fara? vou falar a pergunta pra vocês aqui agora todo mundo sabe que o cavalo que vai chegar no free fire vai ser uma espécie de moto, né? vai ser tipo uma skin de moto, alguma coisa parecida com isso quando a gente atira num veículo, o que acontece com um veículo? ele explode? aí pergunta será que você a gente atirar no cavalo? vai te plugar e eu fiquei sem resposta eu fiquei sem resposta, gente eu fiquei sem resposta, não nem tia nem tio, que negócio é esse? oi nada disso, não esqueço isso aí, gente então é o seguinte eu tô sem respostas não sei como é que vai ser ainda se o cavalo simplesmente vai sumir ou o que vai acontecer realmente quando a gente atira no veículo ele realmente explode e o cavalo é um ser vivo não é uma máquina né? o cavalo vai conhecer Jesus vai de arrasta vai mesmo gente, a gente tá com a ideia, tá esquecendo de falar não vou acabar esquecendo, eu vou lembrando as coisas e vou falando a gente tá com a ideia de fazer uma guilda a gente já tá conversando com essa nossa grupo de membros de fazer uma guilda e vai ter responsáveis, não vão ser eu eu vou colocar responsáveis pra poder tá fazendo recrutamento da guilda, quem quiser participar da guilda, a gente tá definindo o nome qual vai ser provavelmente vai ser alguma coisa relacionada ao deus ra deus ra do Egito, provavelmente os filhos de ra, vai ser um nome vai ser uma coisa bem parecida com isso a gente vai fazer a nossa guilda quem tiver interesse ao longo da semana fiquem ligados nas nossas redes sociais é muito importante você tá seguindo a gente aqui nesse endereço aqui nessa rede que tava passando agora porque a gente vai colocar stories lá quando tiver recrutamento novas artes, a gente vai tá mostrando tudo lá pra vocês também então quem tiver interesse já fica sabendo agora que a gente vai ter assim, vamos tomar com ideia de fazer uma guilda aí na outra, a gente tá na outra mero, todo mundo aqui provavelmente vão participar, provavelmente vão ser eles que vão estar administrando a guilda se realmente ela se concretizar e vocês vão saber ao longo do tempo como que vai ser o recrutamento o que que a guilda vai ser focada em que logo logo a gente vai tá falando sobre tudo isso lendários, mais um inscrito no nosso canal falta mais um só pra gente bater a meta de 3,550 e faltam 12 likes exatamente, 12 likes a gente vai ter 100 likes aqui e a gente fazer a nossa salinha, tá? pedir pra todos vocês que estão chegando ruchando agora, como se inscreveram no canal tem um link fixado aqui no nosso chat, clica ali também que é o nosso espaço da nossas novidades, vazamentos então se inscreva lá também aciona o sino da notificação deixa o like, tem um vídeo muito insano e especial hoje que saiu as 20 horas depois que acabar a live corre lá maratona, tem muita coisa bacana que vocês vão gostar muito, então cheguem ruchando lá no nosso canal também assim como vocês estão confiando no nosso canal de interação, no nosso canal de live, de salas, que a gente vai interagir vai criar, tem o nosso canal sério, o nosso canal de informações você precisa saber tudo que vai estar chegando no nosso ff, tá? a gente lá vai ter, tem calendários semanais, as segundas a gente fala notícias de planejamento da garena temos uma fonte lendários que ninguém no brasil tem tá? fomos o primeiro a falar da parceria com o dragon ball pra quem não sabe enquanto as pessoas começaram a falar do final de janeiro pra fevereiro em agosto do ano passado a gente teve a informação que chegaria a parceria do dragon ball, que já estavam começando a fazer os itens, então é muito importante se vocês querem saber na íntegra, todos os planejamentos tudo que está chegando, todas as novidades todos os vazamentos das próximas ob é no nosso canal de informação que vocês vão saber, então todo mundo que está chegando, eu convido pra chegar a ruxano também nesse link vou pedir para os nossos moderadores, tá colocando o link no nosso chat, pra ser mais fácil você vai clicar no link, ele vai se inscrever maratona nossos vídeos e vou falar pra vocês, o espaço lá tá lindo prepara tudo com muito muito carinho pra vocês faltam só 10 likes lendários, 10 likes a gente vai conseguir bater a meta e já vamos fazer essa linha pra vocês o gamecólico seria uma boa para o surto rosa chegar se de graça, exatamente exatamente não tem muita não tem muita mensagem aqui, já já eu vou ler vocês de novo deixa eu já preparar aqui pra poder mostrar um pouquinho pra vocês sobre o que vai chegar pra gente tem muita coisa bacana pra chegar pra gente aí, e a gente vai mostrar pra vocês aqui tá, não vamos mostrar muita coisa, mas eu já vou estar aqui preparando pra poder mostrar alguns itens bem especiais pra vocês tá, deixa eu ver se tá tudo certinho aqui eita, não veio certinho não, pera aí deixa eu tentar de novo aqui, lendário, só um minutinho vamos falar de obr 53 agora vamos falar um pouquinho da nova atualização, que tem muita coisa ençando a chegando pra gente vamos lá falar sobre a nova obr com vocês aqui, vou começar mostrar algumas coisas aqui na tela pra vocês, deixa eu ver aqui colocar aqui certinho pra vocês estarem dando uma olhadinha tá, aí na tela pra vocês, vamos mostrar algumas coisas que vão estar chegando nessa nova atualização tá na tela pra vocês, alguns conjuntos não estão todos, como vocês podem estar vendo, tem itens faltando da temática do guintama que vai estar chegando pra gente, novo anime que vai estar chegando tem outras skins que tá faltando ali mas o fara já vai falando pra vocês algumas coisas aqui tem duas skins aqui que são skins do guintama, lendários skins do guintama, exatamente aquele troll que a gente tinha mostrado lá no nosso espaço de notícias tá, quem acompanha a gente lá também vai ter essa skin aqui, provavelmente vai ser a de graça já tô mostrando pra vocês aqui essas duas skins aqui, lendários essas duas skins são o passe, provavelmente de maio o passe de maio, lendários tem uma temática que a princípio eu tive informação que seria esculturas mas eu tô vendo muita referência grega nesse passe pode ter alguma referência da gressia, pode ter alguma referência da gressia e já falando pra vocês, não tá aqui mas o passe de junho é mais um passe de signo quem aí é do signo de gemes? se você é do signo de gemes você vai estar pegando seu passe seu signo de gemes no passe de junho, vai ter algumas coisas que eu vou mostrar desse passe pra frente aqui, mas o conjunto não tá aqui esses dois conjuntos que vocês estão vendo aqui, esse daqui é mais voltado por Dourado e esse pro azul é as duas cores da skin evolutiva que vai chegar pra gente do eclipse a nova skin evolutiva que vai chegar pra gente vocês estão vendo aqui, essas duas vão ser temática de água vai ter um evento um pouco grande como se fosse o baile do jaguar que foi um evento grande vai ter esse evento aqui na qual vai ter essas duas skins tive informações vou adiantar aqui pra vocês só vou falar aqui por cima vídeozão de amanhã, a gente vai falar sobre isso mas só vou falar por cima, tem a possibilidade de ter combates aquáticos embaixo d'água, só pra vocês terem noção então a gente vai falar um pouquinho mais no vídeozão lá no nosso espaço amanhã no calendário semanal tem outras temáticas aqui tem uma de futebol aqui que você vai poder personalizar o número da sua camisa mas porque futebol, pra quem não sabe em junho desse ano vai ter a Copa do Mundo Copa do Mundo é a Copa de Seleções de Futebol que acontece de 4 em 4 anos não é algo que acontece de ano em ano então é um evento senão o maior evento de futebol que existe é a Copa do Mundo tá bom lendários então vai ter muita coisa de futebol aí também assim como aquela fada princesa aqui, a gente tá mostrando pra vocês aqui tem outras skins aqui que são mais simples que o Faras tá mostrando pra vocês vamos avançar aqui lembrando pra vocês que enquanto Faras tá aqui falando pra vocês sobe o likezão aí vamos subir esse likezão e se você não foi inscrito no canal se inscreve aqui no nosso canal se inscreve aqui e também se inscreve tá aí fixado no nosso chat o linkzão se inscreve lá no nosso espaço de notícia porque isso daqui você tá só vai saber todo dia lá todo dia lá tá aqui a gente tem armamentos pra poder mostrar pra vocês aqui tá misticado né mas tem punho daquela princesa já já a gente vai mostrar esses punhos pra vocês vai falar um pouquinho mais dele esse punho aqui é um punho muito diferente é o punho da skin evolutiva a gente tem punhos ali que eles se transformam né mas esse daqui uma mão vai ser de água uma mão vai ser de fogo, ele vai ser um punho duplo eu acho que é o primeiro punho duplo que tem no freefire aí primeiro itensão que vocês tão vendo aqui do signo de gêmeos essa panela aqui é da temática do signo de gêmeos se vocês estiverem vendo aí não sei se vocês estão vendo aqui ó tem o símbolo do signo de gêmeos nessa panela tá parede de gel muito insano essa parede gel aqui é da temática desse da skin evolutiva que vai tá chegando pra gente dessa skin lendária tá essa daqui é a parede gel que mais parece um aquário gigante com uma valia dentro que é daquele evento que eu falei pra vocês da água e aí nós vemos que ela é da trend mais selecionados tá então eu achei muito bacana na foto oficial depois eu vou estar mostrando pra vocês vocês que não, não vou mostrar não, tá lá no nosso vídeozão pra vocês verem tudo lá tá parece que vai ter uma valia no céu provavelmente nesse evento a valia vai ser ou vai ter um paraquedas ou vai ser o avião do freefire nessa temática tá tem aqui essa skin lendária essa parede aqui com a skin lendária provavelmente na faixa só pelo formato dela já vai ver, dá pra ver que ela vai chegar na faixa pra gente essa granada do passe de junho de gêmeos e essa daqui do passezão de maio que tem a ver com essa pegada aí de esculturas e eu tô achando que tem alguma coisa a ver com a gressia tá aqui tem essas duas parede gel relacionadas ao tema de futebol tá tem uma aqui do mundial ó pra vocês verem, tem a parede gel lá da fada no caso essa daqui é a parede de gel da temática de gêmeos tá essa parede aqui ó quem pode o signo de gêmeos já sabe que não vai ser um emote vai ser uma parede de gel que você vai ter aqui a parede de gel do guintama tem aqui no caso um bastão também do guintama guarda-chuva isso aqui eu não sei o que é lendários não sei exatamente o que é vamos continuar mostrando algumas coisas pra vocês da OB52 aqui deixa eu dar um olhadinho aqui aqui temos emotes lendários emotes muito importante aqui é importante eu estar mostrando pra vocês algumas coisas tá a gente vai ter um emote daquela fada como vocês estão vendo aqui, provavelmente é um após, um emote que você vai poder tirar a foto tá, aqui com a vuvuzela vuvuzela foi um é como se fosse uma corneta ela foi muito conhecida na copa do mundo de 2010 na África do Sul, a vuvuzela então provavelmente é alguma coisa relacionada a copa do mundo provavelmente essa daqui é o emotes em dupla da skin lendária tá, esse daqui também é da skin lendária alguma coisa relacionada com água muita gente tá vendo isso aqui falando nosso emote quintuplo pra quem não sabe em alguns outros em alguns outros servidores o squad é com cinco pessoas tá, então provavelmente esse aqui não deve chegar pra gente esse daqui é o emotes do passe que eu falei pra vocês que tem referência da gressia e ali tem uma pose de uma estátua grega muito conhecida então já é a primeira referência que pode ser alguma coisa relacionada aí com a gressia, tá? temos aqui emotes relacionado a futebol, tem esse novo planador que é um mergulho tá esse planador aqui deve parecer muito com o planador que chegou no natal pra gente aí, mas tem a ver com água daquela temática de água, tem a transformação da skin lendária aqui pra vocês e tem uma emotesão aqui de catana fazendo o movimento da catana tá bom? vamos passar aqui mostrar mais um pouquinho pra vocês o que o faras tem aqui pra poder mostrar aqui a gente tem os banners a gente tem os banners aqui na qual tem os dois banners do signo de gêmeos como vocês podem estar vendo tem o banners aqui da princesa tem mais um banner de gêmeos aqui do signo de gêmeos tem a ver com o tema das esculturas alegrigas esse banners já já vou mostrar pra vocês e vocês vão ver essas referências que eu estou falando pra vocês tá bom? vamos passar aqui ver o que tem mais acho que era só isso que eu tinha pra poder mostrar pra vocês acho que era só isso mesmo deixa eu dar uma olhadinha não, tem esse aqui ainda aqui são espolhos e mochilas então aqui você vê que o espolhos do signo de gêmeos tá a gente vê aqui a gente vê aqui, deixou esse tem alguma prancha do signo de gêmeos prancha do signo de gêmeos essas duas pranchas aqui do parcisão de maio como esse espolho aqui do parcisão de maio tem a mochila aqui da trend mais selecionados que é daquela temática de água tem essa mochila aqui das pedas que em lendária tem muita coisa bacana aqui vai chegar a temática de ovelha tem a mochila aqui das asas que eu falei pra vocês tem a temática de ovelha, tem a temática de morcego muita coisa chegando insana pra gente muita coisa bacana aqui também tem uma mochila de futebol já a gente vai falar a notícia de futebol pra vocês fiquem ligadinhos aí então farol já tá mostrando algumas coisas que vai tá chegando pra vocês nessa OB53 pra gente já vou estar até confirmando a data com vocês é que eu esqueci de cabeça a data que vai tá chegando nessa OB pra gente já confirmou pra vocês deixa eu confirmar lá direitinho aqui pra não ter nenhum tipo de erro só um minutinho já confirmo pra vocês a data dela tá bom lendários faltam cinco likes só em lendários eu tava falando pra vocês que eu ia mostrar pra vocês duas coisas que não dava pra ver muito então já vou preparar pra poder mostrar pra vocês primeiro os punhos os punhos estavam muito difícil de ver então já tô colocando aí na tela pra vocês aí o punhozão esses dois punhos aqui você tá vendo o punho duplo ali que eu falei pra vocês que vai ser esse punho que uma mão vai ser de fogo, uma mão vai ser voltada a água e o punho ali da fada no caso punho ela vai ter um monte de coisa então provavelmente vai ser um evento grande lendários, vai ser um evento grande ali dessa esquinha ela também vai ter o cavalo também vou estar mostrando já aqui pra vocês que o dela, o cavalo branco é um unicórnio o outro cavalo é um cavalo negro com azul ali, normal e o unicórnio é também da princesa aqui 8 de abril é o dia da atualização e a atualização o ab 53 8 de abril é o dia da atualização parece que vai cair numa quarta-feira parece que vai cair numa quarta-feira já já vou tá lendo mais de vocês aqui lendários deixa eu só concluir aqui que falta mais uma imagem pra poder mostrar pra vocês que é do bannerzão que eu falei que eu ia mostrar a foto do banner pra vocês pra vocês verem a referência que eu tava falando pra vocês nesse aqui que eu melhorei a qualidade a gente vê as suas gregas lendárias os pilares da gressia pilares ali tudo voltado a algo grego então provavelmente a gente vai ter um passezão de maio aí com essa temática voltada a ou esculturas ou a gressia eu acredito que tem alguma coisa a ver com a gressia acredito que tem a ver com isso deixa eu abrir aqui só mais duas fotos aqui que vocês tão pedindo que é coisas que eu preciso mostrar pra vocês aqui deixa eu ver só se ela vai abrir aqui deixa ela abrir aqui eu já mostro pra vocês já tô mostrando na tela pra vocês o unicórnio o unicórnio vai ser desse jeito que vocês tão vendo aí na tela esse vai ser o da princesa o da princesa vai ser desse jeitão aí assim também deixa eu ver se eu tenho aqui eu acho que eu não acabei não pegando eu acabei não pegando eu acabei não pegando o eu acabei não pegando o o masculino mas vocês tão vendo aí tá a referência da as referências aí de como vai ser os cavalos dentro do ff tá bom lendários então mostrando algumas coisinhas aqui pra você está muito importante você estar em vendo deixa eu só mostrar mais essa imagem aqui pra vocês verem como é que vai ser essa daqui não abriu que pena deixa eu ver se eu consigo abrir ela desse jeito ó pera aí acho que eu vou conseguir abrir ela pra poder mostrar pra vocês olha como ficou aqui a releitura da skin do passezão pera aí deixa eu tirar esse aqui eu vou colocar ele de uma forma melhor pra vocês terem no meu olhadinho olha como é que ficou a referência do passe de maio tá que é das esculturas ele mesmo parecendo uma escultura ali com aquela parte de gesso com as esculturas da gressia então provavelmente sim lendários tá nessa temática tá mas eu quero que você vai deixando aí no chat que que você gostou mais dessas vazamentos que o faras trouxe aqui o que que você mais curtiu o que que você vai acha que vai ser o melhor evento aí da ob 53 se você estiver vendo no gravado primeiramente deixa o like que é muito importante pra gente sobe o número de inscritos aí e deixa aqui nos comentários também o que que você achou tá bom vamos ler mais um pouquinho de vocês aqui lendários porque tem muita mensagem de vocês muita mensagem de vocês tá bom o certo seria tio faras nem tio para para o que esse negócio aí leozinho dourado mandou aí será que vai vir cartão de troca nick provavelmente lendários vamos ter agora no dia 17 dia 17 não é 17 é dia 17 vai tá chegando supermercado turbo pra gente com as skins flamegantes tá as skins flamegantes vai chegar na próxima semana já no dia 17 provavelmente vai vir as skins pop junto no próprio supermercado turbo tá então provavelmente você vai você vai tá conseguindo pegar um troca nick nick nesse supermercado turbo também tá acho que não vai acontecer nada barata rock colocou aqui ó freefire oeste depois do cabalo vai vir carruagem então provavelmente pode ter essa temática porque tem uma carruagem ali mano tem uma carruagem mas aquela carruagem ali é espólio aquela carruagem ali não é não é nada a ver com um veículo não tá branhar cia colocou antes era leifelca agora é o ibama então é agora vai ver o antes foi o felca pegando no pé agora vai ser aquela como é que é o nome daquela protetora dos animais lá esqueci o nome dela luiza mel né agora vai ser elei luiza mel darlin colocou da onde cê está vendo isso vamos lá o jogo me colocou eu acho que já vi algum jogo que tem um cavalo também e é de berro royale onde será que vai vir é o é o dedo não dedo não red dead redemption tá é esse jogo que tem os cavalos é o primeiro que a gente que a gente pensa o primeiro que eu imaginei foi o red dead tá faltam dois likes um só lendários dois likes um está vamos dar um olhadinha como é que tá o nosso espaço lá de o nosso espaço de informação eu vou dar um olhadinha aqui será que é 9 pessoas que consegue clicar no link e se inscrever lá 9 pessoas que não é inscrito lá no nosso novo espaço de informações se for um de você e já clica aí ó tá no link fixado no nosso chat já clica e já se inscreve lá se o no sino da notificação que é muito importante pra gente tá e depois maratona maratona que tem muita coisa bacana lendário você não tem noção muita informação e que você não traga essa semana pra você tá vamos continuar lendo vocês aqui eu gostei é bom que tem mecânica diferente darlin colocou o link do outro canal está fixado no chat ali em cima exatamente kakaroto colocou esse pato tá top gostei do gintama e eu não gostei muito do gintama não você é muito sincero cara cadê joguemi e darlin sumiram eles some de vez em quando e iskins não estão boas bom que dá pra economizar esse peitoral da última coleção da terceira fileira na horizontal eu gostei tem muita coisa que eu gostei você é muito sincero pra vocês tem algumas coisinhas que eu gostei sim boa noite faras vai vir outras que lendarem nada do paradoxo pra nós infelizmente mas não descartamos a chegada do paradoxo porque ele já chegou em mais dois servidores então a qualquer momento não temos confirmação mas a qualquer momento pode ser confirmado pra gente eu agora vou falar minha opinião não é informação eu acredito que a qualquer momento ele vai chegar pra gente numa loja prime eu acredito que vai vim desse jeito tá bom parece um batom último não sei o que que é aquilo não ah meu deus do céu o joguem me colocou aqui ó pra que quem recarrega pouco diamante pegar evento de conto e passe exatamente faltam dois likes dois likes um só hein nossa amiga e do grupo de membros aí chegou atrasada minha querida e ara moreira e boa noite a todos boa noite minha querida muito obrigado tá pela sua participação aqui no nosso canal tá bom na outra colocou espero que o aventureiro não saia caro eu acredito que vai ser eu vou falar pra vocês o que eu acho tá aqui já não é informação mais aqui o meu axismo eu acho que independente da mecânica deve gastar uns dois k e meio ali pra mais pra você pegar ele tá bem os cavalos vai ser top nas partidas ser louco cara eu não sei lá cara só vendo mesmo só vendo pra gente saber só vendo mesmo tá vou me sentir como um cavaleiro é engraçado se ele não for rápido né se ele não for rápido aí é que eu quero ver nós não pessoa oxi rapaz somos não entendi não entendi vamos ler mais um pouquinho de vocês aqui na outra próxima atualização tá pronto pra dar vou nem ler o que você colocou aí seu palhaço não vou nem ler bran falou gostei do punho caro os dois punho tá muito bonito de verdade tanto feminino como masculino tá muito bonito batemos os 100 likes legendários já vamos já tamo com 2 horas e 6 minutos de live tá já fizemos todos os nossos trâmites aqui vou pedir pra vocês todo mundo que chegou aqui que chegou no canal hoje primeiramente seja muito bem-vindo eu sou o farol lendário trago as informações do freefire pra vocês interágil né leio todos vocês gosto da interação de vocês a gente sempre faz resumos nossas lives aqui durante o domingão tal domingão falando sobre o resumo da semana fazendo projeções da próxima semana pra vocês tá bom e vamos ter lives de interação durante a semana agora tá vamos ter lives aí pra gente fazer salinha pra gente jogar junto vai ser muito importante e informações vazamentos atualizações novidades a gente tem um espaço separado a gente tem um espaço trazendo todos os dias vídeos a um para vocês o link tá fixado no chat tá fixado no chat pra vocês clicarem vocês vão clicar e vai cair diretamente live vocês vão conhecer tem muita informação que a gente falou essa semana depois vale a pena que acabar live aqui vale a pena você correr live você maratonar tudo e não esquece de se inscrever e deixar o like não tá bom vamos ler mais um pouquinho de vocês aqui carlos daniel colocou a atualização não são de dois em dois meses tem uma atualização que é de três meses uma que é de dois meses tá elas não são todas de três nem todas de dois não tá bom champas colocou quem pegar a skin punho do dragão tomar aqui vem esse ano cara essa é bonita e a evolutiva também o nome do mês de maio deveria ser deusa grega maia a mãe de hermes ó olha as referências que o nosso amigo barata rock tá trazendo que tem a ver com a gress ó o urto da sua união com os eus o mês de maio celebra e o florescer da natureza sobre a influência de maia ou seja maia o nome do mês de maio deveria ser da deusa grega maia então tem referência com a gressa sim lendas tem referência com a gressa assim tá o barata rock é depois manda um mensagem lá no no no insta por favor vamos dar um alidinho aqui o game colocou aqui ó nós não somos não entendia não tô entendendo você tá querendo dizer aí mano não tô entendendo e o ruim esse for se ele for lento realmente é muito ruim se ele for lento tá até passei aqui da nossa amiga não vi porque o nosso amigo carlos abade aí ele tá botando um monte de de emote aí cara aí tá fazendo me perder aqui daqui a pouquinho o pessoal vai te silenciar aí tá eu até passei da nossa amiga aqui porque tanto emote que você tá colocando aí que eu acabei me perdendo nas mensagens aqui tá no momento eu estou pensando no paradoxo eu também cara eu também espero muito que o paradoxo chegue aí pra gente o quanto antes tá eu queria muito pegar ele aí tá bom caramba a live também é cara que a gente já falou de tanta coisa que a gente fala de história eu tô pensando em trazer algumas coisas referentes pra vocês quem gostar do tema aqui na nossa live falar um pouco sobre o Egito antigo tem a ver com a nossa temática pra vocês conhecerem da onde veio as histórias do antigo Egito os faraós quantos faraós existiram a gente tô pensando em trazer real isso aqui pra vocês cara até um momento ali pra gente eu trazer essas histórias pra vocês pra eu poder trazer referências pra vocês tá inclusive eu tô querendo trazer pra vocês em alguma live dessa que a gente for fazer sobre uma mulher que ela ficou conhecida o nome dela é Dorot e ela ficou conhecida no Egito como um on set tá ela ela é conhecida como é um das principais formas que a reencarnação existe no mundo tá ela com as memórias antigas dela ela disse que viveu no antigo Egito junto de um dos reis do Egito chamado set na qual ela tinha memórias e ela falava coisas que ninguém no tempo sabia ela conseguiu reconstruir o templo ela foi falando para as pessoas aonde é cada peça e hoje tem um templo do deus 7 que foi ela quem foi instruindo pra poder construir se esse tema que foi interessante pra vocês a gente também vai falar aqui tá a gente também vai falar tá bom o Champos colocou é um meme da série do round 6 Brian colocou acho que ele tá falando de um meme nós não somos cavalo somos pessoas um negócio assim mas tem que colocar certos não vou entender né cria a sala sua lenda já vamos criar a salinha pra vocês tá olha o téo chegou aí é uma frase da série round 6 nós não somos cavalo somos pessoas mas ler lá se ele escreveu isso entendeu traz me então a gente vai falar muito a gente vai trazer muita teoria aqui pra vocês a gente vai construir coisas juntos a gente vai jogar junto a gente vai interagir junto a gente vai falar sobre história egípcia junto aqui com vocês cara vai ser muita coisa a maneira que a gente vai falar preparados pra sala lendários vamos pra sala vocês querem essa linha de vocês deixa eu já preparar a salinha de vocês aqui vou fazer um bero royale para vocês aí uma salinha para todo mundo que quiser participar da sala tá deixa eu criar a salinha aqui deixar certinho pra vocês eu vou colocar em alpine porque é uma sala muito grande eu quero eu quero deixa eu já deixar já vou colocar aqui a senha pra vocês já já vou estar colocando ela na tela pra vocês aí tá gente pra vocês estarem participando da sala tá bom o champas colocou aqui minha marro em história do povos antigos e tal então a gente vai trazer muita coisa aqui se a galera gostar a gente vai falar muito eu vou fazer aqui trazer informações eu quis muito trazer sobre essa mulher porque cara a história dela morreu nos anos 80 com 70 poucos ou 80 poucos anos cara ela mudou ela mudou a concepção de que as pessoas tinham do antigo ejito a mulher tinha sonhos ela via antigos que ela falou que vivia na época de sete desde criança a história dela é impressionante ela foi dada como morta ela caiu de uma escada quando era uma criança o médico viu ela de baixo da escada tipo assim examinou ela tava morta quando o médico foi avisar os pais que voltou ela tava sentada na escada só pra vocês tem uma ideia aquilo ali nunca mais ela foi a mesma ela nasceu na Inglaterra ela é uma inglesa ela viveu a infância dela na Inglaterra mas ela começou a falar que o local dela não era ali, que ela era egípcia e ela foi pro Egito cara a mulher é muito muito importante quem poder aí pesquisar sobre a Onc sete porque ela colocou o nome do filho dela de sete o nome dela é Dorot mas ela teve um filho e ela batizou o filho dela de sete e on quer dizer antes mãe de sete significa onc sete quem quiser pesquisar sobre a história da onc sete acho que vocês vão gostar muito no youtube é uma história muito bacana Leandard, vamos lá pra nossa salinha deixa eu já colocar aqui tal idê pra vocês aí da tela pra vocês tá idêzão na tela pra vocês aí deixa eu clicar aqui vez em quando isso aqui trava tudo isso aqui buga tudo de vez em quando isso aqui buga tudo vamos lá deixa eu tirar o QR code da frente pronto vocês agora estão conseguindo ver aí o idê da salinha pra vocês participarem aí idê 160794 160794 613 todo mundo pode estar colocando já aí que eu já vou liberar a senha pra vocês tá já entram aí tá bom vamos embora pra salinha já vou estar soltando aqui a senha da salinha pra vocês tá se preparem aí e aí pode mandar a senha galera a senha é 1020340 tá 1020340 vou colocar aí no chat a senha tá aí no chat pra vocês o que é isso é o canal de novo eu vou excluir a mensagem do darling coloquem o link do canal de novo pra poder fixar sem querer eu excluir sem querer eu excluir então vão entrando aí na salinha pra gente fazer essa partidinha pra vocês e aí deixa eu já tirar aqui o idê da salinha enquanto isso subam o like se você não foi inscrito no canal se inscreve aí no canal se inscreve no canal se você não se inscreve no sino da notificação que durante a semana a gente vai ter bastante coisa a maneira pra vocês aí quem quiser entrar na salinha pra poder brincar e tal idê e a senha no chat tá legendários e aí vou deixar mais e aí gente olha isso aqui minha amiga muito obrigado de todo meu coração cara você não tem noção de como é que isso ai ajuda o nosso canal é muito importante pra gente eu te agradeço de todo coração de verdade por você estar investindo no nosso canal porque tudo é voltado para o canal tudo voltado para o canal eu vou pedir assim pra vocês só uma coisa quando vocês quiserem ajudar o canal o cara não tem nem palavras eu estou aqui em choque até agora com a ajuda da nossa amiga eu peço pra vocês mandarem pelo live pics por favor porque dependendo como você manda pelo youtube você tem uma meta pra você conseguir tirar no live pics a gente consegue retirar mas eu te agradeço de todo o meu coração de todo o meu coração muito obrigado isso daí já é praticamente um mês de internet pago pra gente aqui é mais um mês que o faras consegue estar aqui com você muito obrigado de todo coração toda doação que vocês poderem fazer de 2, 5 reais 10 reais pra poder ajudar a gente manter o nosso canal é muito importante minha amiga só tenho a agradecer o seu carinho a agradecer a sua doação pro nosso canal muito obrigado de todo coração eu fico sem graça eu fico muito sem graça não sei como agradecer essas coisas gente mais alguém vai entrar na salinha vou deixar mais uns 2 minutos aí vou deixar mais uns 2 minutinhos aí em lendários enquanto isso lendários sobe aí os inscritos pararam sobe aí o número de inscritos sobe lá e que é muito importante pra gente a gente vai fazer essa salinha aqui e a gente vai e logo após essa salinha a gente vai estar encerrando a nossa live fiquem ligados nas nossas redes sociais acredito que até amanhã a gente já vai estar soltando lá principalmente no IG falando sobre o cronograma provavelmente na quarta na sexta teremos lives fiquem ligados nos horários mais alguém vai entrar na salinha mais alguém vai querer entrar aí quem quiser entrar aí já avisa pra gente aí já entra aí na salinha faraó será que compensa pegar a gola alta branca por 1249 mano ela pode demorar pra voltar né então acho que compensa sim mas tem uma coisa que você poderia pegar mais barato ainda me presentear que é a katana lá a katana está 999 só brincadeira vale muita pena lendário gente eu estou até agora sem palavras cara eu estou sem palavras pra isso aqui de verdade eu estou sem palavras muito obrigado de todo coração todo coração que ajuda muita gente apareceu aqui será que foi isso que apareceu agora? mas está muito do lado lá né pera aí deixa eu abrir aqui lendário tem que colocar na tela aqui de novo deixa eu colocar aqui o dashboard porque dependendo quando é aqui o dashboard não fica certo quanto isso vocês vão entrando aí e aí deixa eu só trocar de tela aqui rapidinho lendário bem rapidinho tá chegou um live pixel aqui pra gente deixa eu mostrar aqui vou soltar ele na tela pra vocês aí tá é o live pixel nossa amiga aí é nóis que Deus abençoe sua vida faras que abençoe a sua vida também minha querida muito obrigado pela doação que você fez aí pro nosso canal muito obrigado de todo todo o meu coração e tudo fiquem tranquilo que tudo que vocês fazem pelo canal é tudo voltado para o canal eu tenho graças a Deus meu trabalho né como eu falo pra vocês o faraó é uma coisa o emerson é outra coisa então tudo aqui é só pra manter o nosso canal tá todas as doações que vocês fazem né é tudo aqui o clube de membros também que é muito importante vocês assinarem o clube de membros aqui embaixo outra coisa que é muito importante fara eu vou deixar links pra vocês aqui pra vocês fazerem recargas pelos nossos links aqui que você tá ajudando o canal também tá bom toda vez que vem aqui nos nossos vídeos quando você quiser fazer uma recarga pro seu freefire você vai tá recarregando os seus gimas você vai tá ajudando o nosso canal então nos nossos vídeoszões aqui você vai ter os links ali na qual quando você for fazer a sua recarga você vai fazer sua recarga e o nosso canal vai tá ganhando uma porcentagem também então isso ajuda demais o nosso canal e o seu clube de membros quem quiser assinar o clube de membros tem uma vantagem muito boa quem quiser entrar no clube de membros deserto legal vai tá no nosso grupo tem um link a gente vai conversar direto vai ser muito bacana mas se você assinar acima do nível pirâmide ou pirâmide ou visir você já tem o passe do mês garantido não é a sorteio né então o passe do mês é praticamente o valor é provavelmente o valor do como é que eu posso dizer é provavelmente o valor do do passe então você vai assinar você vai ganhar o passe do mês e você vai ter muitas vantagens tanto que a maioria dos membros que tem no nosso canal são membros visir tá são membros que você vai pagar ali 23,99 por mês você vai ter vantagens você vai ter figurinhas você vai estar ajudando o canal você vai ter o seu passe então eu convido vocês também dessa forma você já tá praticamente garantindo o seu passe todo mês que você renovar o seu clube de membros um passe daquele mês você tem garantido também tem o nosso grupo que vai fazer sorteios pra vocês lá vai ser muito bacana tenho certeza que vale muito a pena você se juntar o nosso clube de membros aí ajudando da forma que você pode porque o faras também sempre vai vai fazer isso por vocês tá quanto é a katana faras em dinheiro não sei cara tem nem noção deve ser o que eu me sinto quanto deve ser mais ou menos isso que ela é uns mil dima né mil e pouco dima sei lá acho que é mais ou menos isso não tem nem eu falo aqui brincando cara eu falo brincando cara e eu só falo muito dessa dessa a referência da katana eu queria muito o caos arcano mais uma vez leandário né que eu fico pedindo as coisas para os outros não que eu sou contra esse pessoal que fala ai vou fazer isso se você mandar 30 mandar 20, mandar 10, não as pessoas doam aqui de coração da uma aqui de coração caso elas queiram doar tá mas eu só falei dessa temática porque é temática que tem a ver com egito e temática que tem a ver com egito geralmente é uma vez por ano que vem é só por causa disso tá vamos voltar lá para nossa salinha leandário vamos voltar lá para nossa salinha acho que ninguém vai entrar mais vou já ativar a salinha aqui para a galera jogar a gente vai conversando eu vou na rano e a gente vai finalizar essa salinha que eu tenho que colocar eu como espectador eu tenho que colocar eu como espectador aqui então gente vamos lá vamos para a salinha cara ele tá offline cara ele sempre ficou offline acho que a internet dele tá oscilando lá dá um olhadinha Mero se a sua internet tá oscilando aí mano dá um olhadinha se a sua salinha tá oscilando aí mano por favor agora ficou de boa vamos lá vamos iniciar a live a live não vamos iniciar a salinha aqui leandário beira o royale para a galera se divertir aí deixa eu falar com o nosso amigo aqui rapidinho enquanto vocês estão iniciando a live a salinha aí e aí galerinha aí já tá começando aí salinha na tela para vocês meus lendários o aventureiro é melhor né cara o aventureiro com certeza né e eu estou mostrando isso aqui para vocês porque a temática do canal tá é por isso que eu quero mas se eu não tivesse temática nenhuma lógica eu ia preferir o aventureiro tá que lógica eu ia preferir o aventureiro jogo game colocou provavelmente esse conjunto de futebol que vai poder personalizar vai ser pago provavelmente provavelmente vamos lá para a salinha a gente já tá vendo nossos amigos aí já na salinha aí vamos ver aonde os outros tá caindo aqui o mero já caiu aqui só que esse aqui é o Jackson 13 tem o champas aqui também ó o champas desafio gente o champas desafio o tóxico tá pro nosso x1 da próxima semana já tem x1 aí champas versus tóxi king aqui ó os dois disputando na próxima semana tá se eu também tá aí na nossa salinha aí vamos ver quem é que vai levar essa sala e vamos ver quem vai levar nossa amigo colou o enzo oitio é cada um a gente é cada um meu deus do céu a legiúnia colocou salve o que são esses temas de gressia estátua que estão comentando é o passe de maio tá é o passe de maio pelos fotos que a gente estava vendo ali tem tudo a ver com a temática da gressia provavelmente tem a ver com a gressia tá então é isso daí vamos lá galera vamos ver quem vai ganhar aí a galera ainda não chegou quem poder continuar fazendo sua doação aí é muito importante deixa eu colocar aqui o QR code do live pics pra vocês tarem mandando aí vocês podem mandar o valor que vocês quiserem 2 reais 3 reais 5 reais o valor que vocês poderem que vai tá ajudando muito o nosso canal aqui tá vai tá ajudando muito a manter o nosso canal a gente só pede essas doações pra poder manter o nosso canal tá e aí quem vai levar a salinha aí depois da salinha a gente vai encerrar nossa live zona de hoje tá bom lembrando já falando sobre tudo falando sobre muitas referências falamos de ob-53 se você não viu volta nossa live zona muita coisa especial e se você tiver vendo a nossa live é a primeira vez é claro deixa seu like e se inscreve no nosso canal que é muito importante pra gente tá muito importante pra gente você me adiciona manda mensagem lá no no ig manda mensagem lá no nosso g de sociais lá que eu adiciono você tá enquanto isso a galera ainda não se encontrar ninguém se encontrou ainda vamos dar uma olhadinha que vê um próximo aqui quem tá mais perto o jackson aqui não tem ninguém próximo pda também não vimos aqui e e champas aqui tá mais distante também eu gosto desse mapa por ele ser um pouco longe ser um pouquinho mais difícil de você achar a galera o doctor também tá aqui procurando aqui se o também tá ali no meio do nada acabou de pegar não vou falar né que se não a galera vai ficar telando no caso gente não fica telando não tá de verdade joga em direitinho aí e o jackson aqui galera ainda não se encontrou por isso que eu coloquei alpine eu coloquei alpine por causa disso tá faras você acha que o paradoxo chega antes da nova esquilendária minha querida eu não sei te informar cara mas deveria pelo menos deveria chegar tá deveria chegar agora se me perguntasse eu ia chorar muito se me perguntasse eu ia se eu ia ter como eu posso dizer se chegasse o paradoxo junto com o madame eu ia chorar cara porque eu ia ficar entre o canal e entre um que eu quero aí ia ficar complicado tá já deu pra ver que o ciú já conseguiu aí o maquil tá foi o doctor reviveu no caso acho que é uma vez que dá pra poder reviver lendários vão deixando o likezão aí deixa o likezão que é muito importante pra gente sobe o número de inscritos você que não conhece o nosso novo espaço nosso novo espaço de informação tá aí no nosso chatzão o linkzão peço pros nossos moderadores colocarem aí no chat por favor link mais uma vez aí pra galera tá conhecendo cheguei lá ruchando se inscrevendo acionando no sino da notificação tá saiu o vídeozão hoje muito bacana pra vocês 8 horas da noite terminando a live corre lá porque tem muita notícia pra vocês tá jogo game eu ia já perguntar se dava pra ler o chat e narrar a sala e dá a gente tá narrando a sala que ao tempo já tá começando os confrontos né tá demorando um pouquinho mais porque tá tem poucas pessoas na sala mas ao longo da semana vai ter salas mais mais preenchidas aí vai ser muito muito muito bacana lendários galera vai se divertir muito no nosso canal aqui muito nosso amigo Jackson aí vamos ver como é que tá aqui mais um oim aqui acabou se o já eliminou dois em já eliminou dois aqui duas que o que o seu tá nosso amigo meros aqui também com a skin lendária aqui com personagem feminino como ele queria ser na vida dele ele não pode tá pra quem não sabe o nosso amigo meros ele fala lá no nosso grupo no nosso grupo de membros o nosso grupo lá que é que vocês não podem perder que ele queria ser assim ele queria ser desse jeito ele queria ter nascido uma menina mas ele não pôde né ele não escolheu nas c então vocês querem saber dessas dessas conversas muito mais assim no nosso clube de membros aí que você vai participar da nossa zoeira lá no nosso grupo exclusivo pra membros lá no whatsapp tá bom lendários vamos ver como é que tá que o oim reviveu de novo Jackson ninguém perto de ninguém pda já tá no meio de uma treta ali já colocou parede de gel com quem será que ele tá quem é que tá com ele ali não é o tóxico quem tá com ele gente o champas perdeu o champas perdeu eu tomei perdido aqui ó o siú tá assistindo não eu to assistindo estão assistindo o siú né no caso né o doctor já foi de f não conseguiu o toxiking tá longe o champas caindo mais uma vez o meros aqui atrás também o Jackson aqui também procurando o pda com duas kills também aí siú e pda com duas kills cada um lendários vamos ver quem vai ganhar vão colocando aí no chat pra quem vocês estão torcendo você tá vendo no gravado deixa aí também nos comentários pra quem você tá torcendo tá lendário vamos ver quem é que vai ganhar essa salinha aí quem será que vai ganhar quem será que vai ganhar essa salinha a katana quanto que quanto que é o quanto mais é a katana é mil mil duzentos isso deve dar quanto um 50 quanto né 40 pouco 50 quanto né acho que é isso vamos lá o Jackson ninguém combate ninguém combate o nosso amigo aqui meros se escondendo como sempre champas escondido também tá ali luteano tóxico king também ninguém perto de ninguém é eu saí os caras vão de de f é impressionante combate com um quem tá com um combate ali quem é que tá eita rapaz acharem o Jackson caindo de novo aí vamos acompanhar durante um tempo é isso 999 acredito que é isso mesmo acho que mil duzentos é a gola alta que eu tava vendo né acho que era isso vamos lá gente quem será que vai ganhar essa salinha tá bem disputada pra quem vocês estão torcendo não é por isso que eu coloquei o jogo gamer eu coloquei essa salinha justamente por isso porque eu acho que os cavalos principalmente vai tá em alpine tá alpine não é um mapa muito escolhido pra galera jogar o acredito que até pra hype um pouco alpine eu acredito que é pra isso tá vamos lá lendários vamos lá quem será o índio tá batalhando com quem aqui o índio é ele o tóxico king né tóxico king foi de f aqui pra pro pro índio já tá caindo mais uma vez cada um pode sobreviver uma vez né o único que já foi aqui foi o doctor o doctor já foi de f aqui o siu tá no meio de um combate com alguém com quem será que ele tá com o combate aqui e rapaz ele tá no gás hein eita vou ficar falando isso não hum hahahahahah combate ali siu contra quem contra contra o tóxico king né tóxico king acabou de eliminar o siu tá ó já ai ó já temos uma prévia ai de como o tóxico king joga em tóxico king acabou de eliminar o siu ai quem será que vai ó o meros até agora não via entrando em combate com ninguém mais uma disputa que siu contra quem siu contra meros em siu contra meros quem será que vai ganhar quem será que vai ganhar quem será que vai ganhar o siu não win ganhou ali do meros também o meros não tinha entrado em combate com ninguém acabou de perder mais um combate do win dessa vez ele perdeu o tóxico king tóxico king com 2 siu com 2 e pda zeno com 4 quilos lendários nosso amigo pda zeno com a roupa da snickers tá lendários então vocês já sabem que vai ter 2 codinhos da snickers durante a semana batemos 500 inscritos no nosso local no nosso novo canal de informações tá e durante a semana é importante vocês ficarem ligados aqui nas nossas redes sociais porque a gente vai fazer uma gincana bem bacana valendo 2 codinhos da snickers pra vocês tá vamos ver essa disputa ai tem 3 no mesmo local pda rapaz vou ficar de olho no pda aqui vou ficar de olho no pda porque foi meio suspeito que ele fez ali vou ficar de olho aqui em vamos ver se foi pura sorte tá o pda aqui e o meros quem será lá já deu ali um capa no meros ali ó derrubou o meros meros foi de f meros meros foi de f lendários justamente tomando um tiro aonde o sol não bate meu deus do céu branham colocou ai não deu pra mim que ele é o win né o cara jogou bem pra caramba mano 3 kill ganhou foi bem pra caramba você vamos ver quem vai ficar ali ó tem o top tem o top Vamo ver quem vai ficar ali ó tem o toxicokind o pda zeno ali quem será que vai levar essa sala em? a nossa outra saitt PDA levou a salinha lendário todo mundo E aí parabéns pro nosso amigo aí, diversão pra gente, a gente vai ter sempre aqui, a gente vai fazer algumas também algumas salinhas valendo pra vocês aí, inclusive ele foi quem mais teve aqui Q, né? 8Q, o Stoxico King ficou em segundo lugar, Siyu em terceiro lugar, né? Então, os três primeiros aí, tá, lendários? Salinha de hoje concluída com sucesso, tá? Durante a semana a gente vai ter novas salinhas pra vocês, eu tenho certeza que vai ter mais pessoas durante o dia as pessoas vão se acostumar com as nossas lives e a gente vai ter diversão garantida lendários aqui, tá? Diversão garantida aqui pra vocês, tá bom? Então, a nossa salinha de hoje concluída aí, uma salinha que eu fiz pra vocês, simples zona ali, tá? Eu achei um pouquinho a do PDA estranha, a primeira que ele deu, acho que foi no... o in-camp, ele deu aqui, o ali, eu esqueci, mas depois não, não achei estranho não, tá? lendários, deixa eu ler mais um pouquinho de vocês aqui, o Jogame colocou quem sabe mais pra frente o Paradoxo esse mapa tem fazenda, é igual a gente leu ali, é 45, que é mil diamantes, exatamente a Catana então deve ser esse valor aí, tá? Brian Garcia não deu, obrigado pela live e pela sala, faras, que isso mano, a gente sempre vai ter diversão aqui, tá? Champos colocou minha internet, tá muito ruim, mas aproveitei demais, valeu faras, vou dormir aqui porque amanhã trabalho obrigado, obrigado, a gente também vai estar encerrando a nossa live zona de hoje, tá? Sou o PDA Azeno, aí o TLH, tá? Ele dizendo que é o PDA manda pra mim depois se eu irei lá no IG que eu vou adicionar você, tá? pelo menos isso aí, alguma coisinha você vai ganhar na... acho que você já é adicionado meu, né? se eu não me engano? lendários, mais uma live zona concluída pra vocês aqui com sucesso, com muitas informações eu quero muito agradecer... é... agradecer a oportunidade a Deus, né, de estar aqui junto com vocês eu quero muito agradecer a presença de cada um falando sobre muita coisa, tá? é... achei muito... não, eu vou ficar de olho, vou ficar de olho, eu também achei a bala ali do TLH no Tóxico, que é estranha eu vou ficar de olho, pode ficar tranquilo é... eu quero muito agradecer a todo mundo que teve aqui na nossa live vou pedir pra vocês antes de sair, deixar o likezão, quem não foi inscrito se inscreve, né? tem o nosso link aí no nosso chat do nosso... no nosso espaço de informações, cliquem lá, se inscrevam tem vídeos lá, já hoje saiu o vídeo, ontem tem um vídeozão insano que vocês não podem perder muita coisa bacana pra vocês, tá? ao longo da semana fiquem ligados no nosso IG, fiquem ligados nesse outro canal desculpa lendário, fiquem ligados nesse outro canal também, tá? é... porque a gente vai falar sobre como vai funcionar o sorteio dos dois codinhos da Snickers pra vocês, tá? só pessoas que são inscritas, pessoas que são acíduas no canal, é que podem ganhar, tá? pessoas novatas que acabou de chegar, não vão participar do... coisa, tem que ter no mínimo ali duas semanas de inscritos no canal, no canal pra poder participar, tá bom? vai sempre que a gente for premiar aqui, vai ser pra vocês que realmente estão aqui junto com o Farahó, estão aqui apoiando o nosso canal tá bom? queria agradecer todo mundo que de alguma forma do ou, ali fez uma doação pra gente a nossa amiga que fez uma doação pra gente também aí, tá? muito obrigado de todo o coração peço pra vocês também, chegarem ruchando lá no nosso canal pra gente subir mais rápido da nossa meta lá a gente conseguir, né? mais rápido ali a gente conseguir as nossas metas estamos fazendo um canal muito bacana de informação, fiz tudo com o máximo carinho pra vocês, tá? então antes de sair, cliquem lá, vão lá, se inscrevam no canal, deixa o likezão aqui que é muito importante, lembrando pra vocês que se curtiram a live zona de hoje, não deixem de curtir, comentar e compartilhar tá? siga nossas redes sociais, né? Darius tá passando aqui embaixo mas é claro que o Farahs deixa na descrição do vídeo pra vocês sempre, tá? e como o Farah sempre diz pra vocês aqui, lendários, joguem, divirtam-se e amassem no FF o Farah fica por aqui, mas volta muito em breve, fique ligado nas nossas redes sociais teram dito isso, como é que a gente diz? yalla! vai! boa noite, lendários!