 O que é adultização? A adultização é empurrar crianças para vivências, comportamentos e responsabilidades que pertencem ao mundo adulto. E não se engane. Isso não acontece só quando uma criança está com uma queagem pesada ou roupa ou dancinha sexualizada. Nós vamos estender um pouco o tema. A adultização é colocar a criança para lidar com preocupações que não cabem nessa cidade, para entender conversas que não são do seu mundo, para mediar o relacionamento de pai e mãe onde ela não deveria estar, para assumir tarefas e papéis que exigem maturidade emocional que ela ainda não tem. É pedir conselho quando ela ainda não tem condição de elaborar os fatos. É fazer com que ela seja grande antes da hora. E por mais que isso pareça um elogio, nossa, ele é tão maduro, nossa, ele parece um homem. Na prática, isso significa que ele está pagando um preço alto para suprir algo que o adulto deveria assumir e está projetando na criança. O olhar psicanalítico. Na psicanálise, a infância é a fase que o sujeito se estrutura. A infância é o alicerce. A infância é o que vai sustentar toda a vida adulta. Não é apenas uma fase bonitinha da vida. É o período em que o inconsciente está sendo escrito. É a base. Tudo que a criança vive, ouve, sente, aprende e testemunha nessa fase vai formar a base sobre a qual ela vai se apoiar.