 E aí, gente! E aí, gente! E aí, gente! Olha aí! Olha aqui! Ébe! Ébe, a gente faz isso, e já trouxe umas três tabelas pra gente da produção, do SOP, do LHTA. Agora a gente pode conversar com o Taz, viu? De qualquer momento, é nada! É assim, né? Isso foi bom, é, da hora? Foi assim que tem que ser! Foi bom, viu? Combinando no cenário. É verdade, é miêncil! Olha essa parte dela, olha! O terreno de metal! Exato! Maravilha! Não vou pegar com esse microfone. Tá bom, tá bom. Bom, deixa eu falar um pouco, porque eu tô tão feliz aqui. Obrigada, gente! Eu também quero agradecer a Blonde e a Blonde Liberado, mas assim, eu fico feliz porque faço parte dessa história do teletom. Já são 12 anos de teletom? E são 12 anos que eu estou no teletom. Então, hoje eu posso fazer um terreno de metal do Brasil, porque todos os anos nós conquistamos a nossa meta. Sabemos que essa meta não é fácil. São 19 milhões. Mas eu também sei que o povo brasileiro é sensacional, e vocês sabem que essa é uma noite de festa. A gente se emociona, a gente muitas vezes fica triste, mas o que a gente não pode esquecer em um momento algum, é que nenhum de nós está livre dos serviços da ACB. Qualquer uma de nós, qualquer uma de vocês, nós um dia podemos precisar. Então assim, se você não consegue pensar o suficiente no outro, pense pelo menos em você nessa hora. Porque nós estamos aqui, nós, eu, o Senhora de Mendes, com muito orgulho da sua teletom. Ébica Marcos, Brasil inteiro. É uma fisiica que eu já sei que vestia a camisa do teletom com muito amor, por torcer o sofrimento, porque uma doença pode causar na família inteira. Agora puxa o minulo ruim dele e fala o nosso. Ah, isso é um caso de tronca. Nossa, que ele fala, hein. Não, eu acho que a Bêblia falou muito bonito, mas se a gente precisava de ela, eu acho que vai ter muita gente que está lá para ajudar, porque a ACB é isso. Eu tinha uma amiga que precisou e o filho dela só andou quando teve a acessência da ACB. Então eu sei o quanto é importante se eu precisasse ter certeza que vocês estariam lá. E é por isso que a gente está aqui também. Para que vocês possam ter tudo que vocês precisam para ajudar essa criança. E é incrível. Realmente é um trabalho, é um milagre, né. Você que é mãe, né. Ele fica lindo, né. Olha, eu vou dizer, quando a gente vê essas crianças, elas são assim guerreiras. É uma lição de vida, realmente. Nada muito que a gente olha. É, não, é uma lição de vida. A gente olha e vê como a vida é linda para eles também, como eles são guerreiras, como eles são felizes e como a vida é bonita e como é bom poder ajudar. Então, doem, você também, você que você pode. E pouquinho vale muita pena. Fazer assim, a gente. Mas, para a acessência aqui, né, vai ficar nesse bairro?