 A cada ano, as crianças brasileiras gastam mais tempo nas redes sociais. A pesquisa Tic Kids Online Brasil do ano passado mostrou que 81% dos jovens de 9 a 17 anos têm celular e que 76% utilizam redes sociais de forma intensa. Pais e mães oscilam entre a permissividade e o controle rígido das telas. A jornalista Renata Ruski é mãe da Laura de 10 anos, que já tem um celular, mas não tem conta em redes sociais. Como tornar as telas seguras para as crianças e os adolescentes, essa é a questão central do grupo de trabalho da Câmara, criado no dia 20 de agosto e que já apresentou um relatório preliminar, baseado nas sugestões levadas por especialistas durante as audiências públicas e nas visitas técnicas realizadas até aqui. O relatório do GT sobre proteção de crianças e adolescentes no mundo digital fala dos riscos ligados ao tempo excessivo de tela e a falta de supervisão adequada de pais irresponsáveis. O texto diz que os riscos desse universo virtual para os mais jovens são maiores que os benefícios. Além da preocupação com a saúde mental, tem também o perigo da violência online. A organização Seifer Net Brasil alertou que mais de 60% dos registros de crimes na internet são denúncias de abuso sexual infantil. De acordo com a deputada Rogério Santos do Republicão da Bahia, que assinou o relatório prévio do GT, o grupo vai prorrogar os trabalhos por mais 60 dias, mas também irá propor a votação na próxima semana de alguns projetos de lei considerados prioritários, como as regras para o trabalho infantil digital. As autoridades brasileiras que são especialistas nesse sentido, inclusive autoridades judiciais tratam essa temática com muita preocupação. É um tema muito caro que por vezes tem trazido sérios problemas às crianças e adolescentes no Brasil. Esse é um dos temas que a gente indicou, assim como também a questão de um protocolo de atendimento, acolhimento, investigação e todo o procedimento na proteção dessas crianças e adolescentes. Perguntadas sobre projetos de lei que criam tempo máximo de tela para crianças, a deputada Rogério Santos brincou sobre o que pode ser entendido como uma malvadeza para os mais jovens, mas que é uma preocupação de verdade. Uma grande preocupação nossa também é a saúde mental de nossas crianças e é por isso que nós vamos ter, inclusive na extensão do trabalho de grupos, uma oitiva numa audiência pública com especialistas em saúde da criança e do adolescente. Aí quando chegar nessa hora dessa temática, bora ver quem serão os mausões. Lígia Moraes do Instituto Alana lembrou outros temas que deverão ser aprofundados para garantir a proteção de crianças e adolescentes, além do que já está na lei sancionada recentemente, que ficou conhecida como ECA Digital. A gente sente que o GT pode trazer outras contribuições que tratam sobre educação, que foi algo que não foi tão trabalhado no ECA Digital. A inteligência artificial também é uma outra temática que pode vir. Acho que tem uma questão sobre saúde mental, que pode sair bastante interessante aqui do GT também, porque é o tema de interesse de vários deputados aqui. Então acho que tem algumas temáticas que chamam um pouco mais de atenção e que a gente espera que sejam contemplados pelos projetos que venham a ser tratados pelo GT.