 Galera, sejam muito bem-vindos a mais um episódio do The Bite. Nesse episódio, vamos falar de NVIDIA, que em uma só polêmica, lei irritou gamers e desenvolvedores ao mesmo tempo. Vamos falar da Lei Felca, que inclusive fez a Rockstar parar de vender GTA por conta própria no Brasil. E temos aí mais notícias bizarras de executivos de games e muito mais. Nesse episódio aqui, a gente continua em parceria com o InJway. O InJway é um app super fácil de usar, que te ajuda a comprar e vender todo tipo de produto. Lá tem roupa, calçado, artigo de decoração e também muito produto para quem curte games e tecnologia. Por conta da parceria, o InJway está com 15% de desconto através do cupom The Bite, que vale para vários produtos que estão numa página dedicada. Vamos deixar aí o link na descrição e que o arco de na tela, na nossa página dedicada, tem console, portátil, acessório, mídia física e muito mais. E a gente tem um update da lojinha do Davi? É isso mesmo? Temos, temos update porque abrir a minha lojinha lá está lá com 20 e poucos produtos à venda e já estou vendendo alguns inclusive, viu? Obrigado em Juê, esse iPad aqui por exemplo. Depois da gravação ele vai estar indo para uma transportadora e em direção a São Paulo porque vendi ele e outros itens. Mas ó, ainda tem o meu Xbox Series S lá para vender. Então, quem quiser, corre lá. Ninguém quer essa bomba, não, pô. Que isso, louco! Estou brincando, compra, hein? Não, inclusive o Series S, as pessoas elas menosprezam ele. Eu fiz um vídeo no meu canal que é o Series S como você nunca viu. E eu dediquei o vídeo mais a jogos um pouco mais antigos. Mas ele roda muito bem retrocompatibilidade e ele roda os games atuais. Então, Vandep, eu fiquei ofendido com o que você falou. Fiquei aqui, o queridinho, ó. A venda, a venda no Juê. Compre lá, valeu, vamos ver o episódio. Fala, pessoal. Seja bem-vindo a mais um episódio do debate. Vamos começar falando de Nvidia. Nvidia é essa que, para quem não conhece, é a empresa mais valiosa do mundo atualmente, e que apresentou semana passada a nova versão da tecnologia DLSS. Que, assim, resumindo, é focada em basicamente melhorar o gráfico dos games. Só que essa versão 5 da DLSS trouxe o quê? Trouxe a generativa, olha só, que legal, né? E aí, os vídeos que estão passando aí na tela de demonstração de como essa nova tecnologia funciona, irritaram muita gente pela cara absurda de ia, que alguns jogos ficaram, e também acabou incomodando a galera que está por trás desse jogo. Sim, vários desenvolvedores saíram a público dizendo que não tinham sido avisados e que os seus jogos seriam cobaia, digamos assim, dessa apresentação da tecnologia da Nvidia. Edu, se der, contextualize um pouquinho melhor. Como é que a DLSS funciona, assim, e por que essa quinta geração deixou tanta gente irritada? E, obviamente, dá também a tua opinião sobre esse assunto antes da gente passar para o Vandep. É, o DLSS começa com a intenção de você gerar uma imagem numa resolução mais alta a partir de uma resolução mais baixa. Então, ao invés de nativamente você gerar o seu sinal ali de vídeo em 4K, o que é muito pesado, você pode começar de 1080p e aí você dobra nos dois eixos a resolução através de uma tecnologia de upscale, no caso DLSS, e aí a imagem, ela não fica nativa em 4K, mas ela fica muito melhor do que se fosse um 1080p que tivesse quadruplicado de resolução simplesmente ali, dois eixos no um eixo, dois eixos no outro. Então, a ideia é você, a partir de uma resolução baixa, subir a resolução sem fazer pesar muito no poder bruto do seu PC, da sua máquina. Então, o DLSS existe para você conseguir jogar os seus games com uma imagem melhor, sem pesar tanto, no hardware. E disso o DLSS evoluiu para ter, por exemplo, geração de quadros. Então, você gera um frame real e gera um frame intermediário que foi feito via a sua máquina, sua inteligência artificial, aprendizado computacional e por aí vai. Então, ele gera um frame artificial, coloca outro gerado de maneira bruta. O DLSS eventualmente evolui para você com um frame real, conseguir colocar múltiplos frames intermediários interpolados antes de outro frame real. E eu acho que é uma tecnologia bacana, porque é difícil em poder bruto você fazer uma imagem em 4K, jogar um game em 4K. Então, você pode colocar o DLSS para renderizar, sei lá, o jogo está renderizando internamente em 1440p e você faz o upscale para 4K via DLSS. Ou o game está rodando às vezes até em 1080p e faz o upscale para 4K via DLSS e não fica ruim. Muitas vezes fica bom, muitas vezes você pode usar o DLSS para um game que você estava rodando a 40 fps, conseguir rodar a 60 fps. Então, é uma tecnologia, na teoria e na origem, bacana. Mas o que a NVIDIA fez com o DLSS 5 foi uma transformação muito drástica do que a gente observa na tela. Então, a gente vê personagens ganhando aquilo que parece ser um filtro de FaceApp. Então, os personagens, eles perdem as suas feições originais, ganham novas faces, literalmente. Então, no caso da Grace, do Resident Evil Hacking, o rosto dela mudou completamente. No caso de Harry Potter, que foi mostrado também, o Hogwarts Legacy, a gente tem um personagem também que muda completamente o rosto dele. Existe uma professora lá do Hogwarts Legacy que ela fica também completamente diferente, o rosto, as feições. E mesmo quando as feições não mudam muito, as propriedades de iluminação de sombras mudam, às vezes desaparecem. Então, o resultado do DLSS 5 é uma imagem que ela é muito mais artificial, onde a visão original do desenvolvedor em relação ao visual do game, essa visão é perdida e você começa a perder, inclusive, o contexto de jogo. Porque, por exemplo, foi mostrada a imagem de um... acho que é o IAFC, que eles mostraram de futebol. De repente, o jogador fica com iluminação que não faz o menor sentido estar presente numa partida de futebol. A gente tem imagem de personagem com boné, que quando entra o DLSS 5, o boné não faz sombra no rosto mais. E a gente tem uma perda também de contexto no Resident Evil Reckon, por exemplo, com a Gracie, que do nada ela está maquiada e parece que fez um facelift ali, sabe? Coisa que eu tenho certeza que ela não faria para investigar o caso, que ela estava indo investigar no contexto do game. Então, a gente teve um desastre de anúncio. Eu jamais ativaria isso num game. Eu entendo que tem gente que prefere, por exemplo, nos takes que eles mostraram ali de um The Elder Scrolls. A iluminação, ela parece que fica mais saturada, mais vívida. Eu entendo que tem gente que prefere a imagem mais vívida. Mas, pô, você mexe ali no ajuste da tua TV do teu monitor e você coloca a saturação mais alta, o contraste mais alto, você tem o resultado ali, ao invés de você usar uma tecnologia e distorce a visão original dos desenvolvedores para os seus games. Pode ser previsível, vou surpreender alguns, mas eu não gostei. Pedidinho não, não por birra. Eu acho que o Edu usou a palavra certa, cara. A visão dos desenvolvedores ou de um diretor de arte, até tem o meme do Edu, a direção de arte incrível. E eu gosto que a arte ou a animação retrata aquela fase. E eu não achei que é um upscaling básico, não, cara. Eu acho que ele realmente alterou o modelo dos personagens. E quando a gente começa a entrar nisso, eu acho que é bem problemático, né? Não é uma melhoria visual, é só uma alteração mesmo, sabe? Então, não sei. Eu realmente... Por exemplo, Edu, você falou da Grace também. Com certeza você jogando o jogo, você não pensou, nossa, eu quero que ela esteja mais realista, né? Ou mais bonitinha, assim. Ela é uma pessoa que vive o mundo de Resident Evil. Ou seja, ela passou por poucas e boas. Ela não precisa estar com o rosto meio padronizado, né? Parece que todos esses... Essas figuras ou modelos fizeram harmonização facial, né? A gente já está tendo isso. Na vida real, onde muitas pessoas estão ficando idênticas, sendo que não eram. E tinham rostos diferentes, agora até nos games também, né? Então, tem gente que até falou assim, se fosse assim, originalmente, sabe? O resultado fosse assim, originalmente, as pessoas iam gostar. Talvez porque a gente sabe que ia retratar a visão dos artistas também, né? Eu também não acho que o fotorrealismo é, sei lá, uma meta ser tingida sempre, né? Não sei vocês, o Davi vai comentar já já também, mas eu não acho que fotorrealismo sempre tem que ser uma meta num jogo, né? Funcionou bem, por exemplo, para Death Stranding, né? A gente tem um caso do Norman Reedus e o pessoal todo bem realista, mas isso foi feito através de capturas e a visão do próprio Kojima. Então é bem diferente, cara. Porque teve gente que fez essa comparação. Mas no fim do dia, parece um filtro de EA Slop, bem clássico, e tem cara de arte EA. Jogo fotorrealista, ele envelhece muito rapidamente. Porque o jogo fotorrealista de hoje, daqui a dois, três anos, provavelmente vai parecer datado, porque no futuro rapidamente vai ter mais jogo fotorrealista, que é mais fotorrealista. E a gente vai se acostumando com os novos níveis de fotorrealismo. Então eu sinto que para um game envelhecer melhor, é muito mais válido ele ter um gráfico e uma direção adequados para a visão dele do que ele buscar o fotorrealismo. Um exemplo que eu gosto de Death Stranding, é o fantasy 7 Rebirth, que tem gráficos incríveis, e ele não busca ser fotorrealista, eu acho que ele vai envelhecer bem. Eu lembro, por exemplo, do Resident Evil, que a gente está falando, Resident Evil 5, quando eu joguei para a primeira vez, e falei, meu Deus, isso aqui é real. Você vai jogar hoje, parece mêmio que eu estou falando, porque você vê que é um jogo que ficou visualmente datado. O primeiro de Alastor Vaz é a mesma coisa, na época era impressionante. Hoje em dia, já não é mais. O meme do impressionante do Death Stranding 2, daqui a pouco vai virar um meme o motivo oposto, que aquilo vai deixar de ser impressionante, e a galera vai achar engraçado que na época do lançamento eu achei impressionante. Então essa busca por fotorrealismo, ela tem que ser feita com muito cuidado, porque se o fotorrealismo não for bem implementado e não tiver o suporte de uma boa direção de arte, esse fotorrealismo rapidinho fica datado. Desculpa, só para finalizar, para mim, é a representação mais clara e recente dessa distância, que há entre os que os consumidores querem, os desenvolvedores querem, e os manda-chuvas, e os que querem, tipo, ponto. Parece que eles estão entregando um negócio que ninguém pediu, né? E às vezes eu uso esses termos anti-arte, e para mim, padronizar uma expressão artística é definição disso, sabe? Então até você que não pensa muito nas essas coisas, acho que eu estou exagerando quando faço esses pontos, eu acho que, pô, você vê um jogo que você ama, você é alterado, deve ter te afetado, ou tinha com a moda um pouco, né? E assim, alguém quer que todos os jogos tenham a mesma cara? Eu não sei, cara. Eu sei que o Davi não comentou ainda, mas eu achei tudo muito estranho. O que você achou, Davi? É tudo muito esquisito do ponto de vista da comunicação, que é algo que eu sempre bato na tecla aqui do debate, a gente tem falado de várias empresas que estão fazendo patacuadas absurdas e que sinceramente desafiam o meu entendimento. Por que a NVIDIA não antecipou e algo desse jeito ia gerar reação, que obviamente gerou, né? Então assim, como é que um filtro harmonizado, como é que a Grace do Resident Evil 9, parecendo que fez facelift, não iria chamar a atenção não só dos desenvolvedores da Capcom, que a Capcom é uma das empresas que mais se coloca hoje em dia dentro dessa proposta de ser anti-intelligenciar artificial, e aí está lá o jogo dela sendo usado como cobaia do negócio, e como é que isso não foi antecipado, e também do ponto de vista do público-alvo, tipo assim, ah, eu vi até a gente comentando no Twitter, mas isso aí era uma apresentação para empresas, para indústrias, o próprio CEO da NVIDIA falou assim, ah, mas vocês estão errados, estão achando isso ruim, porque isso vai estar na mão dos desenvolvedores, os desenvolvedores vão poder ajustar e é claro que eles não vão colocar de maneira tão extrema. Então meu amigo, por que você mostrou de maneira tão extrema? É isso que para mim me deixa assim, sem entender o que está acontecendo, porque gente, tem até umas montagens que eu vi no Twitter que eu achei bem interessante, de algumas pessoas que fizeram o trabalho que a NVIDIA deveria ter feito, eles pegaram a montagem do antes e depois, do uso do DLS5 na imagem, e aí eles colocaram meio que um em cima do outro e diminuíram a opacidade, e aí tem um exemplo especificamente que eu estou falando do Hogwarts Legacy, e o cara fez basicamente como se fosse um filtro de 30% só do DLS5, DLSS5 na imagem, e não ficou tão absurdo, sabe? Não ficou com cara de FaceLift, de FaceTune, ficou algo que até você consegue imaginar que está, se isso for utilizado de maneira pontual, ali no fundo, aqui acular, para dar um pouco mais de realismo em cima de uma direção de arte já feita, já montada, pode até fazer sentido. E aí, por que a NVIDIA não apresentou esse visual um pouco mais limitado e foi lá e meteu antes e depois que é um negócio que chega perto daquela história do Vale da Estranheza? Chama muita atenção de maneira muito negativa e aí eu fico me perguntando, cara, para que isso, né? Sem falar do ponto de vista técnico, porque eles mesmos disseram na apresentação que para rodar aquilo ali, aquela demo, foram duas RTX 5090 juntas para gerar aquele tipo de melhoria gráfica em tempo real, né? Melhoria. É, melhorina. E algo que está muito distante de qualquer pobre mortal que vá poder executar isso no seu computador, é muito mais provável inclusive que quando a tecnologia for lançada, ela vá ser lançada de maneira bem mais atenuada, como por exemplo na montagem do cara. E aí eu pergunto para vocês, o que é que está por trás dessas empresas que estão quase como se fosse uma espécie de ansiedade, assim, maluca de fazer esse tipo de comunicação que de maneira tão óbvia vai gerar um backlash imediato, tanto no público, como também na comunidade de desenvolvedor. O que vocês acham por trás disso? O que você acha, Vandaep? O que você achou do final que eu fiz? Eu acho que uma desconexão, que é, né? Até teve o, sei se é o fundador, se é o da Digital Foundry, né? Que falou, pô, a gente achou que vocês iam amar, né? A gente devia ter esperado pela segunda rodada disso depois do anúncio, tipo, os caras, assim, realmente acharam que todo mundo ia curtir. E você se abre, e você se expõe a memes, né? Não sei se vocês viram do Red Dead 2 ou Arthur Morgan com o queixão tipo, ficou bem engraçado e ficou feio e é isso que parece, cara. Eu acho que a gente está seguindo por um rumo não só aqui, né? Às vezes eu sei que eu tenho meus devaneios, mas assim, o rumo de padronização e desconexão muito grande, assim. E achando que não faz diferença, que não faz diferença a visão de um artista, de um diretor de arte, algo assim, dos desenvolvedores de quem escreveu o jogo, né? E achar que assim, oh, nossa, esse personagem aqui está mais realista e parece mais alguém, inclusive modelos de AI, essas pessoas falsas de AI que, sei lá, tem gente montando, né? Criando influenciadores de AI e além, né? Então, parece a Grace, especificamente, voltando, parece muito isso para mim, não parece? Alguém que passou por poucas e boas num mundo de residentível. Então, não sei, cara, eu acho que é uma desconexão, não sei o que o Eduardo acha. Eu acho que é uma cegueira que existe, motivada pela ganância. E a gente sabe que esses executivos eles estão querendo enfiar AI igual a baixo da população porque eles se enriquecem muito com isso. Eles estão tentando criar um sistema em que todo mundo vai ser obrigado não vai conseguir fugir do uso de AI para eles poderem ampliar as suas fortunas. Agora, em relação a Grace novamente quando eu via notícia, e eu queria mencionar isso, quando eu via notícia do DLSS5, eu descobri isso por uma thumbnail de Youtube. Eu achei que era fake. Eu achei que era fake, aquilo. Eu achei que era tipo uma thumbnail sei lá, que o cara fez realmente para chamar muito atenção, clickbait, algo do tipo. E aí, quando eu vi, cara, não, isso aqui é real, tanto que estava no canal oficial da NVIDIA. Aí, eu pensei comigo, não, não é possível. É possível. Eles perderam a mesma noção da realidade, né? Pra mim, é importante um outro ponto que eu fiz no começo que eu gosto da estética de cada games. Ah, Super Nintendo 16 bits, né? Tipo, e aí o Mega Drive tinha mais cor e era mais dinâmico. Até, estava vendo uma comparação da primeira vez que o LeBron, né? O LeBron Game jogador da NBA, que tem 45 anos ainda, está jogando a diferença entre ele no primeiro jogo que não era o 2K e hoje, assim, era aquela captura que uma cara quadrada, assim, a gente vai botar na tela para vocês, até não conseguem ver a diferença, né? É uma diferença enorme, né? Para o NBA de OK24. Beleza, mas, assim, tem seu charme, né? E uma característica. Não só artística, mas com muda-era, né? E isso que gera nostalgia. A gente não quer voltar e ver todos esses jogos antigos super remasterizados. Tem outro que sim, que ficou bem feia a arte, que se você for jogar no console novo, vai ficar estranho. Então, eu acho que certos momentos de remasterização são interessantes. Mas isso, esse upscaling mudou totalmente o modelo para mim e não faz sentido. Galera, bora então para o momento Alura, lembrando que Alura é parceira aqui do DeBite, é a maior escola de tecnologia da América Latina. Ela está dando um desconto ainda maior nos planos de 24 meses por tempo limitado. Vale a pena conferir. A Alura tem uma ferramenta que é a Alura Chat, que agora está disponível em todos os planos. Vale a pena conferir também. O nosso cupom por lá é DeBite e a minha opção é a QR Code na tela. E bora. Bora, bora, bora falar agora de Rockstar, vamos falar de GTA. Isso porque a dona do GTA avisou que não vai mais vender seus jogos de PC direto pela loja deles no Brasil por causa da lei Felca, como a gente falou inclusive no comecinho do episódio. Essa lei Felca, também conhecida como o Estatuto Digital da Criança do Adolescente, ou a nova ECA Digital, que agora vai exigir um controle bem mais rígido de verificação de idade aos jogadores, para obviamente proteger crianças e adolescentes. Por isso a menção ao Felca, já por conta daquele vídeo que o Felca fez sobre a adultização. É importante deixar claro apesar de muita gente já ter começado a sair dizendo assim, não vai ter mais GTA no Brasil pelo amor de Deus, que isso não significa dizer que GTA 6 vai sumir do Brasil e nem os outros GTAs, porque GTA ainda vai estar à venda nas lojas de Playstation, nas lojas de Xbox e também quando GTA 6 especificamente foi disponível no PC vai estar lá na Steam. Mas o que vocês acharam, não só dessa notícia especificamente, mas também de toda essa repercussão que a galera já saiu fazendo esses múltiplos factods? E o que você achou disso Vandep e depois a gente passa por Edu? Cara, esse assunto deu o que falar e a gente está gravando um pouco mais cedo que o normal, então capaz que haja alguma mudança até sair publicação nesse episódio, então qualquer coisa a gente bota aí na tela se houve alguma mudança. E assim, isso talvez surpreenda as pessoas, mas eu não gostei de basicamente boa parte, eu quase tudo dessa lei. Eu acredito sim em regulamentações em parte, o caso do Felca e do próprio Itaú Santos, que a gente cobriu aqui, que foi acusado também de pedofilia e tal, ele está preso se eu não me engano ele e o marido dele, então houve algumas consequências para pessoas que mereciam ter consequências, mas eu não gosto nem um pouco da ideia de várias plataformas terem nossos dados biométricos, assim, pra mim é uma pegada meio totalitária, assim, eu não quero alimentar e ceder nesse nível, inclusive pro Estado. E isso pra mim é um baralho negociado, sabe, não quero ser vigiado, não quero ser monitorado e em todas facetas. Eu admirava o mundo novo do alto do ruxo de quando era moleque e se me marcou, né, o Big Brother 1984 e também pra mim nunca foi tão vigente. E assim, a questão de coerência, né, a gente tem que bater em bilionários que querem tirar nossos direitos. E pra mim, em parte, é uma lei meio antidemocrática, né, não adianta ter boas intenções se o resultado é ruim. Eu acho que sim, em questão de regulamentações, às vezes as pessoas têm que sofrer consequências, inclusive de como elas comportam em redes sociais e as táticas de intimidação, mas acabou sendo uma lei mal feita, né, já falei várias vezes aqui do que aconteceu comigo e o meu assalto e os bancos, assim, isso, a implementação do modo rolo próprio no bank. Então, eu não gosto disso de você ter que mandar ter o rosto pra absolutamente todas as plataformas e quando tiver um vazamento de dados, as pessoas podem pegar talvez essa foto que você tira, né, se pra fazer, sei lá, entrar no banco de alguém. Então, eu especificamente, pessoalmente, fico bem ansioso, porque esse risco de medidas mal implementadas podem gerar mais efeitos colaterais do que benefícios, sabe, inclusive, ou principalmente, essa exposição de dados sensíveis. Eu tenho mais que falar, mas o que você achou, Edu? Então, sobre a rockstar em específico, eu não sei se ela antecipou que ela fazer o comunicado que ela fez e ela deixar de ela mesma comercializar GTA através do launcher dela, através das vendas próprias dela, foi uma mensagem pra falar opa, não estou de acordo com isso aqui, ou eu não quero lidar com dados sensíveis dos usuários, eu acho que foi meio que uma retaliação em relação ao que o Brasil está tentando fazer através dessa lei felca. Agora, em relação à lei, eu imagino que ninguém discorde que é importante proteger as crianças e adolescentes, principalmente depois de tudo que o felca expôs, inclusive ele expôs muita coisa que não devia estar na mão de um indivíduo expôr, aquilo devia ter sido responsabilidade de, enfim, diversas outras entidades, felizmente ele tomou a frente e expôs tudo de errado que estava rolando. Em relação à lei, não basta ter boa intenção, a lei ela tem que ser bem redigida, o bem redigido é, a lei ela cumpre o seu papel e apenas o seu papel. Então, no que ela tem o objetivo de cumprir, ela cumpre bem, com precisão, mas ela não respinga onde não deve. E a impressão que eu tenho, eu gostaria de entender mais do assunto, mas a impressão que eu tenho como leigo é que a linguagem atual não está adequada e ela vai respingar em um monte de áreas aonde ela não deveria respingar. Agora, a minha visão é essa, eu não sei o quanto que dá para a gente desenvolver, além disso e nesse momento, precisa ver como que isso vai ser implementado, como que as plataformas vão também implementar as suas proteções. Eu concordo com o que vocês falaram e assim, de fato, a intenção da lei é muito boa, ela vem de um lugar legal, que é óbvio, que é de proteção a criança e o adolescente, ao jovem, na menoridade que está hoje na internet, assim, só o que a gente vê são casos cada vez mais bizarros, assim, coisa de Black Mirror, se não mais é algo que a gente vai até comentar mais, né? E várias outras coisas relacionadas a plataformas digitais, como o meu caso, por exemplo, do discord que muitos pais, inclusive, sequer conhecem, sabem o que acontece lá dentro e você está vendo aqui em Fortaleza, por exemplo, onde eu moro, teve um caso recente de um cara que, assim, ele chegou a torturar mais de 100 animais de estimação diferentes, animais de rua, só por conta de provinha de jincaninha do discord, então assim, essas plataformas digitais já passou tempo, assim, bastante tempo mesmo de serem mais bem trabalhadas, fiscalizadas, monitoradas e por aí vai. Porém, infelizmente, o Brasil é o país das boas intenções, mas das mais execuções, muitas vezes, né? E eu acho que nesse caso a Lei Felca acaba entrando em mais uma má execução de uma lei que eu acho que poderia de fato fazer alguma coisa de bem. Eu acho que no fim do dia, né, a gente vai chegar num futuro quem sabe até próximo, onde as coisas vão se ajustar. Inclusive, já existem indicios de que a lei já está sendo revista, já está sendo rearranjada em alguns aspectos e tudo mais. Tem muita empresa inclusive de tecnologia, o pessoal que desenvolve sistemas operacionais está reclamando bastante, porque alguns sistemas operacionais no Brasil ou em SOS, como é o caso de Linux, ficaram disponíveis aqui no Brasil por conta da Lei Felca e aí qual é a relação que isso tem com o intuito da lei, né, de proteger a criança e o adolescente, mas acaba sendo uma consequência negativa de tudo isso. E eu fico, assim, feliz pelo menos, ou pelo menos, minimamente satisfeito em ver o governo atual aberto à discussão. E eu espero que isso permaneça assim, porque realmente, também não gosto da ideia de ficar dando meus meus dados para a plataforma nenhuma. Não é uma questão se esses dados vão ser vazados e assim, quando que a gente vai ter um vazamento de dados no nosso país relacionado a isso, até porque, infelizmente, as nossas estruturas tecnológicas, nossa infraestrutura tecnológica no Brasil, ela é bastante deficiente em vários aspectos, mas é aquela coisa, a gente tem que começar de algum lugar. E eu acho que pelo menos a gente começou de algum lugar tentando aí na intenção melhor possível de proteger as nossas crianças e os nossos adolescentes. Mas sim, concordo, tem que mudar muita coisa ainda e eu acho que, assim, a gente está vendo o comecinho dessas repercussões negativas que a lei mal implementada como está sendo agora causando. Eu acho que o mercado de jogos eletrônicos é a ponto do iceberg de problemas maiores que podem surgir se a gente não ajustar melhor, regular melhor a lei felca. Eu achei que você trouxe um bom ponto em relação ao discord, né? Parece que toda semana, ou cada duas semanas, tem algum absurdo sendo feito no discord com adolescentes vazando imagens de meninas ou de pedofilia mesmo, compartilhamentos que você falou isso, né? Se juntando para fazer, sei lá, os maiores absurdos sem punidade nenhuma, né? Mas é, eu sempre falo isso da gente analisar o contexto do momento e não no vácuo, né? Então, eu não acho que nem todos nós já falamos alimentar todos nossos dados para alguma plataforma vai ser algo positivo, né? Eles já querem nos substituir, né? Então, a gente vai nadar mais dados biométricos, inclusive para isso, não sei, cara, eu fico bem recioso e eu acho que importante a gente pontuar também que não é culpa do Félca, sabe? Eu acho que o Félca fez um vídeo que parece que ele tinha uma paixão sobre o assunto no sentido de, né? Não, isso aqui é algo a ser combatido e eu gosto de pessoas que de fato identificam coisas que estão erradas e tentam combater. E não só que nem a gente já falou, né? Que de tática, de intimidação e redes sociais que inclusive essas coisas sentem muita gente com conta feica e que inventa coisa que defamos outros, sabe? Eu não sei se necessariamente essa lei vai afetar isso, mas isso que eu quero dizer de regulamentações são importantes às vezes. Porque virou uma terra de ninguém e, cara, eu não acho que você pode fazer qualquer coisa assim, inventar mentira sobre as pessoas e ficar por essa, né? Mas, assim, eu acho que na essência a gente deveria tentar regulamentar um pouco essas BigTags mas elas não vão servir para combater justamente o intuito inicial do Félca, né? Que é pedofilia nas plataformas e tal. A gente até falou de iniciativas parecidas em episódios recentes na Austrália. Você tem menos 16 anos, você não pode acessar nenhuma rede social, nenhuma. Então, e não houve necessariamente isso alvoroso. Claro, muita gente criticando inclusive da eficiência disso. A gente no Brasil mesmo tirou os celulares das crianças nas escolas. Isso acha algo muito positivo. Mas é difícil, é difícil comentar justamente porque algo nasce talvez com boa intenção e aí mesmo essa lei entrando em vigor pode ser se governam, pode ser o próximo. O que vai ser feito com isso depois, né? Então, eu fico incomodado, sim, bastante. Fico muito recioso, é uma pauta, uma causa minha muito importante, assim, de não ficar tendo que alimentar todos os dados e as pessoas terem tudo para depois usar contra a gente que nem você mesmo falou da vida. Não é se vai vazar e quando, porque cara, mal feita. No fim do dia foi mal feito, eu acho que tá inegável. Aproveitando que mencionou a empresa de tecnologia Big Tech, tudo mais, a Crafton é uma dessas empresas, empresa que tem aí vários estudos de desenvolvimento por trás. Um desses estudos tá cuidando de Subnautica 2 que é um jogo relativamente eu não sei se dá pra gente chamar hoje em dia Subnautica 2 de jogo indie, né? Mas foi um jogo que começou como indie e que tava assim um hype absurdo pra ser lançado mas que infelizmente também tava com uma polêmica muito grande por trás deles. Por quê? Porque recentemente o jogo teve os seus responsáveis demitidos pela Crafton, né? Os líderes do estúdio foram demitidos pela Crafton por conta de alegações de que a Crafton não queria pagar um bônus de 250 milhões de dólares que tinha sido prometido a equipe do jogo, se o jogo fosse lançado ainda em 2025. E aí a equipe foi lá, conseguiu deixar o jogo pronto pra ser lançado em 2025 e aí como prêmio eles ganharam uma bela de uma demissão. A justiça americana decidiu a partir dessa notícia absurda, né? E do caso, que a demissão foi ilegal e ela obrigou a Crafton a reintegrar os executivos que foram demitidos e pagar o bônus. O mais bizarro disso tudo, né? Pra colocar assim uma cereja no ice cream de maluquice aí da Crafton é que segundo dados aí do processo o pessoal da Crafton chegou a usar o chat GPT pra tentar achar jeitos de escapar do pagamento. Então assim, pediu ajuda ao chat pra ver como é que dava pra ser mais sacana com os executivos que mereciam ganhar aí os seus bônus. Quer que vocês acharam dessa notícia aí sobre subnautica 2? Eu acho que muita gente que vai jogar subnautica 2 não faz a menor ideia da novela que envolveu o lançamento do jogo. O que vocês acharam? É interessante que quando você pensa nesse pagamento 250 milhão, você pensa que foi ganância do cara que ia receber. Mas aí você vai ver, não, era a ganância do outro que não queria pagar o que tava contratualmente cara, que malu... eu só penso meu... que maluquice, cara. E assim, pra galera de indústria um baita de um game a filme imagina que você curte games e manja de notícia, quando você vai querer consumir algum produto algum serviço da Crafton? Nunca. E aí você como desenvolvedor, ou até mesmo que não é um desenvolvedor que faz código, mas você trabalha com games seja lá em qual área for RH administrativo você vai querer trabalhar pra Crafton? Não vai também, né? Então assim que queima filme, cara? Que queima filme? Bom, bem feito, né? Então arcando com as consequências da própria maldade que eles tentaram fazer. Eu quero voltar o ponto que você fez do amigo de vocês, o chat gpt pra não confiar em totalmente todos vocês aí, eu acho. Você não usa também você não falou que usa vim e vim e mexa do google e tal pra achar as coisas? Eu usei o Gemini duas vezes uma vez fazer um cálculo, uma vez pra cuidar da minha planta e eu falei isso aqui deve ser muito doido mesmo, eu vou me apaixonar por isso não vou mais usar. Prometo que foi só isso. Justamente. Mas o que eu achei engraçado justamente foi que o CEO usou o chat gpt tipo qual que é nossa estratégia aqui? E a estratégia foi, fale mal dos seus funcionários, né? No próprio julgamento, tipo o famoso inglês, desculpa, você que tem gente que odeia quando a gente fala inglês, mas o smear campaign né? Que tipo assim, não começa a falar que eles não fizeram o trabalho dele direito por isso que quebraram o contrato. assassinato de reputação, né? Basicamente isso mesmo, né? E aí deu problema no julgamento e olha o que deu, né? Agora tem que pagar e continuar trabalhando com eles, né? Parabéns. Quem você que vai sair agora então uma vitória uma vitória dos trabalhadores do pfft, entendeu? Então eu achei muito engraçado e aí a gente uma conexão com a pauta anterior é que isso evidentemente não era uma lei e tal, mas assim uma interferência do juiz pra ver o que é certo, né? Tipo assim por isso que você vai no julgamento, o certo é que você pague você tá inventando aqui que não tem que pagar e de novo cara, fico absolutamente surpreso ou não, né? Como as pessoas estão usando esse chato de ept pra absolutamente tudo gente. Caramba assim o cara não tem a experiência ou jogo de cintura pra pensar, tá? O que que eu vou fazer aqui? Ou seja, só paga só paga cara, se você com certeza tem esses duzentos e quarenta milhões de dólares pra pagar, né? Eu nunca joguei subnáutica, não sei até se vocês jogaram, então a gente pode comentar um pouquinho antes de pôr a próxima pauta, é um jogo que eu já sei, mas sério me interessou, né? Eu já falei que eu gostei do próprio Death Stranding é tipo você sozinho no mundo e o subnáutica eu sei que é isso, vezes, né? Meu você no meio do mar, assim, fazendo, né? E tem uns bichos que aparece e tal, eu já vi. Mas parece um jogo em parte relaxante quando você não tá tomando um susto. Mas eu achei bizarro, cara. Você jogou subnáutica já, Edu? Eu não lembro de ter jogado o original, eu joguei uma, acho que era uma expansão o Below Zero, na época do lançamento, eu fiz um início de gameplay, mas faz um bom tempo isso já, né? Eu joguei o primeiro um pouquinho, também, assim. Foi um título índio que me chamou muita atenção na época que saiu. Aí eu não sei se o dois, né, continuou índio ou não, até porque a gente acabou de falar que ele foi, né, querendo ser financiado pela Crafter, que é uma empresa gigantesca, que tem relação, por exemplo, com PUBG, é uma empresa coreana enorme e o subnáutica dois eu não joguei, mas eu joguei o primeiro e eu vi muito conteúdo do, do Below Zero, né? E inclusive falando da Crafter, né, essa parte aí da empresa ser coreana e tudo mais, a gente tem feito, inclusive, essa, essa comparação entre o que empresas americanas tem feito, versas empresas asiáticas, empresas europeias e tal, mas eu acho que no fim do dia acaba se tornando, né, alguma coisa meio de caso a caso, assim, tipo, tem empresas que sabem fazer direitinho, tem empresas que não sabem fazer, independente do que está acontecendo, até mesmo essa questão aí da, da ordem judicial que obrigou a Crafter a pagar os executivos, veio de Delaware nos Estados Unidos, né? Então assim, não necessariamente tudo que tá ali do lado do tio Sam é tapodre e tudo que tá do lado asiático tá maravilhoso. Apesar disso, né? Lembrando aqui que a gente tava tentando dar aqui um pouco de, de de positividade nesse episódio do debate inclusive, teve uma notícia bem legal que a gente não incluiu na pata, mas que agora me lembrei enquanto a gente tava comentando sobre a Crafter, que foi sobre a Atlus porque a Atlus saiu aí recentemente também semana passada com um anúncio de que ela vai aumentar o salário dos funcionários e reduzir o overtime, né? Ou reduzir a chance daqueles funcionários ali acabarem trabalhando mais tempo do que geralmente eles precisam. Então é muito legal, apesar de termos aí uma notícia negativa de empresa asiática no caso da Crafter, que é coreana, a gente tem a Atlus, que é uma empresa japonesa, que mais uma vez, né, junto a outras empresas japonesas que recentemente também tem tido notícias bem positivas, vendendo um show de de humanidade, pelo menos de como tratar bem os seus funcionários pra você ter uma indústria dos games saudável, né? E não é à toa que a indústria dos games hoje em dia vindo lá do Japão tá indo muito bem, né? Eu acho que a gente só tem tido notícias positivas de jogos que têm saído do Japão especificamente, recentemente a gente teve um Pokémon Pocopia, que chamou muita atenção, a galera gostou pra caramba, vários outros títulos da Capcom, a Capcom tá dando um show e é uma empresa japonesa que também tá fazendo um trabalho muito legal internamente, então assim, apesar de haver problemas, a gente ainda consegue ver muita coisa bacana vindo da Asia, vindo especificamente do Japão, e isso me deixou ser honestamente muito feliz de estar trazendo isso aqui no debate pra vocês, porque a gente não se engane, tá? É legal ficar falando de assuntos que chamam atenção, é legal falar de polêmicas, mas toda vez que a gente traz algumas notícias negativas aqui pro debate a gente acaba sofrendo um pouquinho também, assim, tem vezes que eu saio às vezes dos episódios da gravação da gente um pouco pesado do tipo, caramba, só tá acontecendo problema, só tá acontecendo treta, então é bom quando a gente vê algumas notícias boas também, acontecendo no nosso redor, até porque essa indústria dos games tem muitas notícias, tem muitas histórias positivas, eu tava inclusive recentemente vendo do Twitter, cara, um vídeo muito legal de um desenvolvedor que passou quatro anos desenvolvendo sozinho um jogo, e aí ele se filmou vendo o faturamento, o primeiro faturamento que o jogo tinha feito, né, ele parece que ele ganhou, acho que foi 3 mil dólares no primeiro dia do, do dilançamento do jogo, eu sei que até o final da semana ele tinha ganho muita grana muito mais do que ele tinha imaginado e aí ele se filmou abraçando a esposa dele e tal, é por isso que eu acho que essa indústria indie, né, especificamente falando o mercado indie de games, eu tô muito ansioso pra ver mais coisa vindo dali, porque eu sinto que a nossa indústria dos games lá de trás, que a gente adora até hoje, que vem muita da nostalgia e tal, ela ainda existe e ela ainda existe muito dentro desse universo dos jogos independentes então é uma discussão que a gente vem trazendo bastante aqui no debate de pra onde vai essa indústria em relação a essas mega corporações que estão, parece que disputando uma fatia cada vez mais assim, minúscula do mercado, porque esse mercado meio que, ele tá meio que colapsando nele mesmo, e eu acho que a indústria indie, né, o meio indie, ele tá mostrando que dá pra você ainda ter uma indústria dos games sustentável, bacana, legal pautada pelo mínimo de positividade eu acho que essa notícia da Atlus eu acho que esse vídeo do Desolvedor aí chorando, recebendo seu primeiro pagamento merecido por um game que deu certo lá na este time, eu acho que são notícias bacanas que a gente tem que trazer ainda mais aqui no debate É, só pra finalizar esse assunto mesmo eu achei que você trouxe uma pauta interessante dentro da pauta, que é isso porque a gente fala só de coisas negativas ou só não, né, mas em boa parte, mas assim o que que a gente poderia tá cobrindo se a gente cobre, por exemplo é, lançamento de BF deu super certo, né, mas aí poucos meses depois a gente tá com raiaixa aqui discutindo a crise dos FPS, né beleza, tem um lançamento do Switch 2 que é legal e assim não teve nenhuma necessariamente negatividade mas também não tem olha que bom os preços baratos da Nintendo pra gente então sob a ótica de consumidor que no fim do dia a gente trabalha na indústria dos games diretamente até, né, a gente não produz games, mas a gente tá bem... a gente é afetado né, se tem um lançamento saindo é bom pro Edu, o canal dele vai bem a gente consegue fechar publicidade mas assim, eu não consigo ver muitas notícias tão positivas que são orgânicas e duradouras pra gente ficar trazendo aqui eu adoraria falar, ó né, a Ubisoft tá contratando mais gente, não, a Ubisoft semana passada, né, enquanto a gente tá gravando aqui demitiu, mas acho que mais de 100 pessoas de novo, a gente nem trouxe essa pauta até pensei, vou mandar lá no grupo debate com eles, mas assim, o que a gente vai falar? puta, olha, Ubisoft de novo, né depois de cancelar seis jogos também um episódio recente aqui, então a gente adoraria falar de coisas positivas aqui, até porque nem são as negativas que geram views pra gente, eu acho que vocês tão procurando discussões interessantes, né inclusive, muitos elogios ao Cogu semana passada e tal, porque justamente a gente tenta trazer profundidade nos comentários, mas a gente adoraria que tivéssemos notícias positivas Tavi, você considera o Neymar abrindo o canal uma notícia positiva? porque é a próxima pauta aqui, gente, o que você achou? antes de qualquer coisa passas, passas do Neymar que acompanha o debate, ó tamo junto, viu tamo aí, vamos até conversar daqui a pouco se vocês acham que o Neymar merece o seu nome pra Copacabana vamos entrar em polêmica daqui a pouco mas vamos falar especificamente de criação de conteúdo, mas especificamente da criação de conteúdo do Neymar, pois é, Neymar Júnior que já tinha um canal no YouTube, né, esse canal do YouTube do Neymar, ele não é novidade, mas ele tava um ano desativado, ele voltou a apostar com uma série especificamente, chamada de 48 horas, um negócio assim, 48 horas de jogo, 48 horas na vida do Neymar é um negócio desse tipo, supostamente vai ser uma série de 6 episódios, vamos ver se chega a 6 episódios e no primeiro episódio especificamente ele aparece fazendo um monte de coisa, né, tanto enfim, interagindo com a família dele trabalhando lá no CT do Santos indo a partir da Kings League que a gente pode até comentar um pouquinho mais sobre isso e mostra também a reação dele quando recebeu a notícia de que ele não tinha sido selecionado mais uma vez, então assim, as chances tudo a Neymar ir pra Copa, é, estatisticamente falando tão diminuindo, e o Neymar reagiu nesse próprio vídeo que ele já estava planejando provavelmente, né, porque ele sabia da data e tudo mais tal dizendo que ele estava triste, mas vida que segue e por aí vai, obviamente por ser o Neymar, esse vídeo não só foi assistido a rodo, mas ele também foi reagido a rodo, praticamente por dois, três dias todos os noticiais de esportes e todos os canais de comentários portivos só falavam disso, só falavam do vídeo do Neymar, das reações do Neymar de tudo que estava lá no conteúdo do vídeo, especialmente sobre essa reação dele, pedindo lá pro antelote pô, antelote, esqueceu de mim fazendo aquela graça e tudo mais tal, e também o fato de, no mesmo dia que ele recebeu a notícia e tudo mais, ele pegou um helicóptero e foi bater na Kings League já que ele é, inclusive, presidentinho de um dos times lá, da Fúria pra não só assistir o jogo da Fúria mas pra bater um penalti também, e assim, antes de a gente falar especificamente sobre Neymar e Copa do Mundo, caso a gente queira entrar nesse assunto, eu queria perguntar o que vocês acham dessa super exposição, porque na verdade tudo isso daí, não foi um jornal não foi uma revista, não foi um canal do YouTube que foi lá e pegou esse momento do Neymar, isso foi o Neymar, a equipe de comunicação do Neymar, tendo consciência do que estava fazendo, gravando a reação do jogador e colocando no canal do YouTube dele, obviamente pra gerar a vi o repercussão e tentar, na minha opinião, controlar um pouquinho uma narrativa que eu acredito que o Neymar deva achar junto com seus parças, e o pai dele que a mídia controla de maneira muito negativa a ele, né, então é quase como se fosse um espécie de tentativo de ele fazer um pushback, né, de ele responder dele controlar um pouquinho melhor do lado dele, o que é que vocês acham a respeito dessa super exposição do Neymar agora no canal do YouTube dele, e se vocês acham que isso vai dar bom pra imagem do Neymar e da seleção como todo, ou vai dar ruim nos próximos episódios dessa novela que agora tá sendo transmitida no canal do Neymar? É, eu acho que a gente tem a Copa do Mundo chegando aí dois meses e meia, se eu não me engano, começa dia 11 de junho de junho, que nem de Zodavi, desculpa, não aguentei. Diz de maneira correta, porque... Ah, diz de maneira correta, isso aí é pro meme dar lá do começo do debate, então se você assiste, você entendeu. A questão do Neymar, né, que eu acho que inclusive eu pensei até quando chegar a Copa a gente vai discutir aqui a ótica da KZTV contra Globo e tal, acho que vai ser interessante, inclusive em parte, né, as chances do Brasil até porque eu acompanho bastante futebol e tem gente que mesmo se você não assiste futebol você acaba sendo envolvido na Copa, né, o próprio Edu, o Canadá vai estar na Copa pela primeira vez, eu não sei quanto tempo, até porque tem mais vagas dessa vez, você não sabe o Canadá... Não, jogou recentemente, pô. Ah, jogou, jogou a última Copa, não lembro que jogou a última Copa. Pô, mano... O Canadá tava na última, é verdade, a Copa tava na última Copa, mas é um time muito bosta. Que isso, sobrou pra mim. Desculpa. Não, mas é que pra quem não sabe o Copa do Mundo vai ter 48 times dessa vez, então até curaçao e tal, vai jogar então o nível da Copa vai cair bastante. Só pra finalizar ou continuar sob Neymar, ele é o Neymar na criança, desculpa, Neymar, cara, como um cara que te viu surgindo em 2010, como absolutamente um fenômeno futebol, assim, tendo chance de estar no patamar mais alto, ele é uma criança, recentemente a gente falou da GTV, a Mariana Spinelli, que é comentarista lá, porque o Neymar ia jogar um jogo contra o Mirasol e o técnico do Brasil ia lá, né, e aí ele não jogou, porque ele sempre tá poupado, e ele, cara, ele vai nas redes sociais, ele fala como sou vítima, você são muito chatos, não tem uma hora que ele fala, gente, não fui jogar por causa disso, não, tá tudo certo, eu quero ir pra Copa, tô treinando, entendeu, tipo, que aconteceu, por exemplo, com Ronaldo, fenômeno 2002, que os dois joelhos estourados foi ganhar Copa a última vez que o Brasil ganhou uma Copa, entendeu, e o Neymar tem um talento absurdo. Sobre o canal em si, que é por isso que a gente trouxe essa ótica, você tem razão e esse conteúdo da não convocação dele é muito curioso, porque você viu o Neymar um pouco vulnerável, o que é muito raro, porque ele justamente dos passas que você também mencionou, o círculo dele só fala, não, você é foda, nunca questiona ele e o pai também não, justamente por isso, ele foi na Kings League, né, pra quem não sabe, é um campeonato futebol, que tem de policiadores, tem times e tal, e foi uma bagunça, mas eu acho que essa iniciativa de ter um canal no YouTube pode ser interessante, eu acho que o interesse que não, não sei se tem muito conteúdo a partir de agora, né, eu imagino que a equipe dele está pensando, ele vai ser convocado para a Copa, então a gente começa na primeira convocação, no último amistoso onde está a Copa, e vai até a Copa do Mundo, e se ele não for, né, e assim, ele está fazendo de tudo pra não ir, tá, desculpa gente, isso aqui a gente está entrando nos papas futebol, mas ele está fazendo absolutamente tudo pra não ir, ele não tem demonstrado nenhum nível de maturidade, sabe, que nem eu falei, a Mariana Espiné, ele falou que ele é basicamente uma criança que, um blogueiro assim, que sempre leva as coisas pessoal, e em um momento algum bate no peito e fala não, eu sou homem de, sei lá, o Neymar tem 33 anos já, algo assim, né, mas a Copa está chegando aí, e eu acho que, né, ele tem uma afeta culturalmente o Brasil, e eu acho que espero que positivamente, né, o Brasil tiver ganho a última Copa, né, mas eu não vou entrar nesse detalhe, porque eu já ainda estou traumatizado, mas o que você achou disso, Edu? Então, eu não vi os vídeos do Neymar, eu não tive tempo pra ver, mas do que vocês comentaram, eu tenho algumas coisas pra falar. Quando você coloca um VOD, um vídeo, não é uma live, é um vídeo, e é um vídeo seu, aquilo está sob o teu próprio controle. O Neymar, e qualquer outra pessoa com a visibilidade que ele tem, ainda mais atleta, ator e atriz, que está de frente pros holofotes, sem ser com a própria câmera, esses caras são mostrados com muita frequência de uma maneira, que eles não gostariam de ser mostrados. Então, no caso do Neymar, em teoria, ele está sendo mostrado do jeito que ele quer ser mostrado, que aquilo está sob o controle dele, né, e aí você opta ao que você quer mostrar, o que você não quer mostrar. Você tem controle de narrativa, nesse caso, o que pode ser bom ou ruim, porque se você apresentar narrativa de uma forma mal contada, vai ser negativo, mas se você fizer direitinho o que você quer apresentar, isso vai ser bom. Em relação à exposição e acesso à disposição, outra coisa é que a exposição pode ser bom ou ruim, e acesso à disposição eu acho ruim, mas a exposição, se você controla direito, eu acho que é positivo, aqui em casa, eu controlo o que eu quero mostrar, o que eu não quero mostrar da minha vida no meu canal. Eu sinto que, hoje em dia, as pessoas, tanto no geral, quanto as celebridades, mostram além do que deveriam, seja porque se expõem demais e com isso mostra coisas que realmente não deveriam mostrar, ou seja porque se expõem demais e se coloca em risco, se coloca em perigo, ou gera ansiedade naqueles que estão assistindo. Por que que expectativas que não são realistas para uma pessoa normal? Então nisso tudo, eu acho que o conteúdo que ele está colocando é opção dele, é responsabilidade dele, se você é bom para ele ou ruim para ele, isso aí está só nas mãos dele. Mas eu acho legal que ele esteja colocando vídeo, até porque eu acho que é legal quando pessoas de fora que estão para o YouTube tentam ter uma presença para essas pessoas entenderem o quão fácil ou o quão difícil é. O Cristiano Ronaldo, acho que um dos nossos primeiros episódios, talvez a gente cobrir o canal e deu certo, mas esse povo para, né? O Neymar, eu imagino que está fazendo justamente para a Copa e talvez pensam, não, vai ganhar a Copa, a redenção dele e para deixar claro, até recentemente eu teria levado ele, mas assim, de novo, ele não tem nenhuma atitude que eu sinto que esse cara está tipo, não, famo, entendeu? É o momento do Brasil, vamos embora, e é ser legal, assim, eu acho que a Copa tem um potencial tão grande, cara, de tipo, unir as pessoas, mesmo que não gostem de futebol, eu, Edu, Davi, eu não sei se lembro da Copa de 94, assim, eu lembro, tinha 8 anos, eu lembro, assim, foi um momento absolutamente marcante, um momento que ainda as pessoas acham que não, mas assim, ela era polarizado politicamente, né? Depois do color, né? Todo um caos, e assim, uma união muito bonita, assim, é um momento que, mesmo se eu não gostar de futebol, você, sei lá, se abraça estranhos, né? Você faz umas coisas assim... Ainda mais saindo da morte do Sena na época. É verdade, foi logo depois da morte do Sena, o Sena morre em maio, né? O Brasil, acho que ganha em em julho, então, e aí... Julho, julho. É, então, tipo, foi muito impactante, 2002 também foi muito bonito, sabe? Eu já estava lá em Brasília também, eu vi ele chegando, eu acho que o Brasil precisava disso, mas o Brasil, por exemplo, só pra finalizar isso, a gente tinha um time muito melhor em 2022, né? Mas o Brasil muitas vezes ganha a copa quando não tá bem com o time bom, né? Mas a gente tem um técnico, tá ali, enfim, a gente fala de outras coisas. Falando em outro youtuber, talvez um pouquinho mais famoso dentro do Youtube, o Pioripai, né, que pra quem não conhece, ele, por muito tempo, foi o maior canal do Youtube ponto, né? Não só de games, se aposentou, no Japão, teve filho, casou, e aí ele voltou e fez um vídeo que na semana passada deu uma viralizada sobre o algoritmo do Youtube e como você se, né, podar essas coisas de se entregue, né? E foi muito irônico porque eu vi o vídeo do Pioripai porque o algoritmo entregou o vídeo dele, se não terei visto, né? Então, vocês chegaram a conferir isso, vocês viram? O que vocês acharam? Mas é, eu não cheguei a assistir o conteúdo especificamente, mas ouvi bastante a repercussão e cara, assim, o Pioripai, pra mim, ele chegou lá, aonde eu acho, que todo criador de conteúdo que começa como ele começa, né? Assim, no quarto, de maneira bastante independente, ele ao mês de estar, né? Que é um cara que conseguiu ganhar muito dinheiro, ao mesmo tempo, hoje, ele não depende do Youtube pra ganhar dinheiro, eu acho que ele deve fazer dinheiro através de investimentos, coisas do tipo, e tudo mais, que ele construiu, né? Toda essa renda ao longo do tempo. Se mudou pro país que ele era apaixonado, que é o Japão, fez uma filha, ou é filho, isso não me engano, não lembro de ele ser menina ou menina, mas, assim, vive uma vida tranquila e não deixa de comentar as coisas que ele acha interessante, não deixa de gravar conteúdo aqui e acolar. Outra pessoa que eu acho que faz algo muito parecido, um cara um pouco mais polêmico até do que o Pioripai, não sei se vão concordar comigo nos comentários, eu não sei, se o pessoal conhece isso assim, mas eu acompanhei demais, que é o Casey Neistat, e fez mais ou menos a mesma coisa, criou um aplicativo, vendeu uma startup, o canal do Youtube dele explodiu, fez mega parcerias com um monte de marca, Samsung, Apple e tal, e aí depois meio que se aposentou, né? Mudou de Nova York, lá pra California, pra Los Angeles, surfou pra caramba, viu as filhas dele crescer, e agora tá voltando pro Youtube não porque ele precisa de dinheiro, pelo menos não, aparentemente, mas porque ele quer, né? E eu acho que pra mim, esses dois exemplos especificamente, e tem vários outros na verdade, eu tô lembrando só desses dois aqui agora, de cabeça, são exemplos que vendem assim uma promessa do que é o Youtube pra quem se dedica, pra quem trabalha, pra quem tem muita sorte também, porque querendo não, sorte tá dentro desse tempero aí, e que acaba sendo algo legal assim, de olhar e falar, poxa vida, quem sabe um dia eu vou chegar nesse patamar, quem sabe um dia eu vou fazer mais ou menos como o Pewdiepie faz, obviamente que não necessariamente com mesmo sucesso, não necessariamente com mesmo ganho financeiro e tal, mas é muito legal ver que o Youtube, ele ainda é uma plataforma em comparação com todas as outras plataformas na minha opinião, e em comparação com hoje, um dia boa parte do mercado de trabalho como todo, onde se o cara faz um trabalho legal, tem um pouquinho de sorte ali, se dedica e tal, ele consegue almejar a vida que ele sempre sonhou, e eu acho isso muito bacana assim, e toda vez que eu vejo um vídeo do Pewdiepie, hoje em dia especificamente, porque eu não acompanho ele tanto lá atrás assim, eu saio com uma mensagem positiva, eu saio me sentido bem, eu saio olhando um cara, quase que tá meio que assim, em paz consigo mesmo, não sei se vocês concordam comigo quando eu vejo a figura o próprio simblante do Pewdiepie hoje é de uma pessoa calma, tranquila, que vive uma vida que ele consegue administrar e que vem como um fruto desse trabalho que ele fez, que ele desempenhou dentro da própria plataforma, vocês sentem isso também do Pewdiepie ou não? Só porque a gente acabou não clarificando o que ele fala nesse vídeo, né, ele tipo assim, cuidado com as dopaminas e os aplicativos, né, você consegue botar restrições de tempo e tal, parar de seguir todo mundo, parar de assistir Real, Short, TikTok, e também bloquear umas coisas mais técnicas de DNS e tal, então tem umas instruções que lhe deu bem específicas, né, pra falar sobre e só pra comentar rapidinho a gente vê esse movimento bastante de pessoas que se aposentam aí volta de uma forma mais leve, né, o que antes era obrigação, vira uma expressão artística de novo, o que você achou disso tudo, Edu? Eu acho que a ideia de limpar o feed é muito bacana, porque ainda mais galera que tem conta mais tempo, você vai acumulando pessoas e canais, empresas no teu feed que você já não acompanha mais, com quem você não tem mais conexão e aquilo polui o conteúdo que você consome e eu acho que vale a pena você tentar fazer um consumo de conteúdo com mais curadoria própria ao invés de você se deixar se elevado pelo algoritmo, pelos algoritmos eu acho que o consumo de vídeo vertical pode ser muito prejudicial, eu particularmente não consumo conteúdo vertical, só em casos pontuais redes social praticamente não uso mais, nenhuma muito raro eu usar, às vezes é mais pra VDM, coisa do tipo e o YouTube pra mim é a rede mais útil de se utilizar, é a mais saudável e eu tento deixar o meu feed bem certinho pra que recomendação de algoritmo caia bem filtrada naquilo que eu quero consumir de canais que são legais e que tem uma mensagem positiva e que agregam e o meu feed é muito fácil, eu tento deixar mais limpinho, apesar de eu ter dificuldade com isso, mas eu acho bacana, hoje é muito fácil a gente se deixar levar por tendências, por algoritmos e isso não faz bem pra saúde física nem pra nossa saúde mental O Leon, quando tava no programa só pra finalizar mesmo, ele falou que tirou o algoritmo do YouTube dele, ele não tem algoritmo no YouTube ele só tipo... A home do YouTube dele não tem nada. É fácil, deve ser muito estranho mas com certeza, parar de assistir o conteúdo vertical assim desenfreadamente, é uma dificuldade que muita gente tá tendo. Bom gente, a gente tá finalizando mais um programa aqui, muito obrigado tem um dado do debate pra vocês saber que cerca de 75% das pessoas que nos assistem não estão inscritas no nosso canal 75, 73 e alguma coisa vou até pegar o print disso aí então por favor se inscrevam acho que vocês gostam um pouquinho de nós talvez não gostem de um, gostam dos outros mas dá um like inscrição, a hypeada, vocês ajudam a gente sigam nas redes sociais, eu sei que parece besteira mas todo criador de conteúdo fala isso e é isso, espero que todos vocês tenham uma ótima semana a gente gosta muito de vocês, comentem aí conversem com a gente, que a gente tá sempre olhando e até a próxima e aí