 É por isso que o Igor do Florio falou assim, cara, o podcast ele tende a manter a continuar. Que o Sr. Mano nunca vai cansar de conversa. Tem umas coisas que são primitivas, tipo, o agropecuário nunca vai deixar desistir. Porque sempre ele vai precisar comer. Como perguntaram o hype do podcast já passado, o que ia ser, eu falei, cara, a gente vai pensar, os caras conversam em volta da fogueira desde quando. Isso aqui não é nada diferente do que nós não tínhamos passado, que tavam em volta de uma fogueira. Sempre aconteceu e sempre vai acontecer. O podcast é um nome que se dá para um modelo de conversa. Isso aqui não é muito diferente do que acontecia no rádio. Pode mudar o formato, pode mudar a embalagem, mas o versas não vai acabar. Eu acho que focar nas coisas que são primitivos essenciais é um bom caminho. Agora, por exemplo, designer gráfico, eu acho que não se interessa. Iluxorador, cara, eu sou iluxorador também, eu tô desesperado. O artista, cara. O dublador é nó. Como que o cara vai pegar, contratar um dublador, ir atrabar, ter uma coisa? Ele pega a voz vão cruz e coloca em português. Em nenhum botão, cara. R$100 o aplicativo.