 Olá pessoal, eu estou aqui com uma entrevista muito especial. Ela é uma das pessoas mais faladas das redes sociais. Tudo que ela fala gera um questionamento. Toda opinião dela gera um debate. O Brasil para para questionar tudo. Será que ela gosta disso? Mas ela causa em tudo que ela faz. Minha amiga, muito exame, mais muitos, mais muitos anos, não é mesmo? Muitos, revela até na cidade. A gente não vai falar na cidade. Mas a última vez que eu havia, era outra, Maíra. E quando você me vê que eu não sou outra, Maíra? As faz dois anos e parece uma vida. Dessa vez eu concordo com você que a intensidade de minha mudança foi over. É isso. Maíra, cara. Obrigado. É um prazer. Você sabe que eu não falo com ninguém, né? Eu sei. Você não dá entrevista. Não. Por quê? Porque não precisa, essa é a verdade. Hoje eu estou vivendo uma vida que eu escolhi assim e nunca imaginei que eu ia viver na minha vida. Um casei com o príncipe, literalmente. Um marido maravilhoso. Tenho os meus filhos. Então eu não preciso mais da internet. Então não preciso dar entrevista. Não preciso estar na internet. Hoje eu faço só o que me faz feliz. E você sabe mais do que ninguém. Que a internet ela faz mais infeliz do que feliz. Então não preciso da entrevista. Não preciso responder nada. Não preciso falar com ninguém. A internet faz mais infeliz, mas você já chegou a se afastar, mas voltou. Várias vezes. Por que voltou? Então, ao mesmo tempo, porque eu estou há 25 anos na internet, é uma vida, né? A gente vê muita gente ficando famosa o tempo inteiro. E é lógico, tem a dificuldade de ficar famoso, mas eu acho que mais difícil ainda é permanecer famoso. E você sabe disso também. Então quando eu vejo que a coisa não tá legal, que a internet tá muito doente e que as pessoas estão atacando muito, eu falo, não preciso disso. E aí eu me recolho. Só que ao mesmo tempo são 25 anos ali na internet. Eu também gosto da internet. Eu também gosto de produzir conteúdo, de mostrar a vida como ela é. Porque eu acho que as pessoas criam muito uma imagem de mundo perfeito. Principalmente quando você tem dinheiro e fama, que tudo é lindo, tudo é maravilhoso. Eu não. Eu mostro todas as minhas dificuldades, porque eu acho importante fazer esse papel social. Então eu também me questiono, será que eu cheguei onde eu cheguei? Será que Deus me deu tudo que ele me deu simplesmente pra me recolher e ficar me insignificando na minha casa gastando meu dinheiro? Não. Então eu também preciso devolver pro mundo. Então quando eu acho que eu não estou derramando o suficiente mais do que eu recebi, aí eu volto. E aí eu ensino, e aí eu conto, e aí eu choro junto. E aí eu faço o que o meu coração manda e dá conta naquele momento. Da última vez que a gente se viu pessoalmente, você era coach de emagrecimento. Hoje você não é mais. Fiquei 15 anos com o programa Saca Você. E fui empresária, tinha uma empresa, a gente ajudou mais de um milhão de pessoas. Muito. Mais de um milhão de pessoas emagrecerem. E aí foi acabar? Foram as canetas? Não, muito pelo contrário. Acabei no auge. Leo, eu sou da época do lançamento que em uma hora eu fazia uns milhões. Abrir o carrinho fazia uns milhões. Agora? Uns milhões já. Sim. Você acompanha a minha vida, já foi na minha casa. Enfim, eu sempre fui empresária enquanto as pessoas não sabiam nem o que era. Elas eram influenciadoras e eu estava muito à frente. Eu acho que eu tive o único programa de emagrecimento que custava 300 mil reais. É uma coisa muito diferenciada. Então eu tenho muito orgulho de tudo. Só que não combinava mais com o meu estilo de vida. Depois de 15 anos trabalhando com emagrecimento, quando eu vou fazer um lançamento de um produto de emagrecimento, eu sou a cara do negócio. Então eu preciso não só estar bem, porque ninguém contrata cabeleireiro que tem o cabelo ruim, dentista que tem o dento podre. Então apesar de eu falar de emagrecimento, ela tem que estar bem fisicamente. E para eu estar bem fisicamente, eu também tinha que vestir um topzinho, um biquíni. Depois que eu casei com Tiago e depois da minha virada de chave, até bem encontro com Deus e tudo mais, eu olhava para mim e falava que eu sou mulher de 40 anos, casada, com dois filhos. Não vou mais ficar botando biquíni. Não cabe, porque aí era forçado. Não que eu não podia. Eu posso se eu quiser. Mas sabe quando é forçado? Já não cabe mais para minha realidade. Não me sentia bem. Quando eu tinha o programa, ele estava no auge, eu morava na Califórnia, dava de patinho, de shortinho. Cabea. Ela era minha realidade. Agora eu tenho que forçar uma realidade, então aquilo começou a parar de fazer sentido. Eu comecei a me conectar com mulheres empresárias, que hoje faz muito mais sentido para mim, devido não só as mesmas empresas, mas do Tiago e tudo mais. E hoje eu tenho Mastermind para mulheres empresárias, eu só trabalho com High Ticket. Então eu migrei de um lugar para o outro. Você faz o quê? Muito feliz. Me explica. TiaGi é um grupo de mulheres empresárias onde você ajuda a potencializar o negócio. Então eu, Tiago, o Roser, que é um sociunosso do digital, a gente pega o negócio e acompanha essas mulheres durante um ano para alavancar o negócio delas. Qualquer negócio? Qualquer negócio de pessoas mais bem sucedidas. Você já tem que estar faturando um tanto e etc e tal. Então é você... Mas tem que ser uma empresa inicial. Exato. Tem que ser uma empresa inicial. Até mesmo porque é um produto muito caro, não é um produto barato. Mastermind geral começa de 100 mil para cima. Porque você entrega muito, né? Você acompanha um ano e você faz uma promessa... É tipo uma consultoria, né? Tipo uma consultoria, só que uma coisa mais particular. Você realmente olha o negócio da pessoa, desenvolve, só que eu só faço com mulheres. É só para mulheres. Só para mulheres. E eu sou muito feliz fazendo isso. Já tenho tempo, eu estou com o meu Mastermind que é meu grupo de mulheres, que é onde eu estou aqui na escritória. É, eu faço... Olha, dá uma olhada nesse histórico. Totalmente lúdico, por que isso? Aí eu acho que eu sou muito feminina, assim, até o lado muito feminino. E tem um pouco da minha história, árvore, porque eu sou muito grata ao que te falei, ao seco a você. A minha história com o seco a você começou através da minha cura. Eu tive um câncer, me curei. Meu pai teve um câncer. Também. Também. O médico deu três meses de vida para ele viver o três anos a mais. Então eu me curei através dos alimentos saudáveis, frutas, verduras e legumes. E aí isso representa a minha história e a minha vida. E isso continuou fazendo parte da sua vida? Vai fazer por sempre. Eu vou me alimentar saudável para sempre, porque eu nunca fui sobrevender os meus números, foram os consequências da minha dedicação, mas eu sou apaixonada pela alimentação saudável. Então isso é prova de que ali não era algo momentâneo. Mas de jeito nenhum. A que ali era a sua vida e continuação. Continua sendo e vai continuar por resta da vida. Então é que você mudou o negro, né? Você mudou o corpo. Total. Então... Outra pessoa. Outra pessoa. Outra pessoa, o corpo dele é outro corpo. A saúde, né? A saúde. A saúde é o corpo mais saudável. Ele é mais leve, ele é mais... As coisas são... Quando a gente está bem emocionalmente de saúde, porque a saúde é física e emocional, tudo fica diferente. Então ele fez muito bem para mim, eu fiz muito bem para ele. Somos outras pessoas. Quando você olha os dois, você fala, nossa, se encontraram aqui e viraram uma outra coisa. Eu acho que isso é legal dos relacionamentos, né? Eu com você sou uma pessoa. Eu com ele sou outra pessoa. Porque as misturas são diferentes. Eu sou suco de laranja, sou suco de uva. A mistura dá uma coisa diferente com suco de limão. Então é que você é fingido ou é outra personalidade é que a mistura, alguém te desperta o bem e alguém te desperta o mal. Eu poderia dizer que ele é sua alma, gente? Ah, eu acho que sim. Se não for, vai ser. Eu vou obrigar. O tempo se demorou para descobrir. Bom, assim que a gente... Ele me fez uma entrevista de emprego, né? Vamos falar. Contextualizado. Ele me pediu um casamento antes de me vejar e me perguntou se eu queria ter filho. Eu não fiz uma entrevista de emprego. Se eu queria a casa para sempre, porque ele não queria separar e etc. Até tudo isso antes de me encostar. Então a gente primeiro fez um voto de compromisso com outro. Ele é muito religioso, mas nem religioso. Ele acredita muito em Deus. Não é a palavra certa, não é religioso. Não segue uma religião, mas sim... Ele é evangelico, mas ele não é religioso. Porque a religiosidade faz as pessoas ficarem cegas. Ele é evangelico, mas sem essa coisa. Não tem uma denominação de uma igreja específica. Ele acredita muito na Bíblia e na palavra ali. E eu estava naquela minha fase que você conhece bem, que depois que eu tinha me separado, eu mergulhei na igreja. Eu morava na igreja, você lembra? Eu morava na igreja de manhã e tarde de noite. Orava de manhã e tarde de noite para Deus fazer um milagre na minha vida e aparecer esse milagre que apareceu, né? Um homem que me respeitasse, que acolhece os meus filhos, que fosse provedor, o que não é fácil, porque eu sempre fui uma mulher muito independente que desse... Faz diferença? No... Seu homem ser provedor e não ser... Não, eu não vou falar um palavrão aqui. Vamos lá. Eu sou uma mulher que eu sempre fui muito bem sucedida financeiramente. Quando eu encontro um homem que ele não dá conta financeiramente de bancar todos os meus custos, ele precisa ser muito bom emocionalmente para que ele não se sinta menor, porque tendo uma mulher bancando tudo, normalmente esse homem se sente menor. Quando ele se sente menor, ele vai ter que se sentir maior em algum lugar. E aí isso é um problema. Então eu pensava, tá, então vou morrer solteira, porque eu morava na casa de 10 mil metros, 15 funcionários, um monte de coisa. Falei, quem que vai dar conta? Eu sabia que a gente estava discutindo isso outro dia. Estamos falando sobre isso outro dia. Exatamente. Tem que ser muito homem para aguentar uma mulher que ganha muito mais que ele. Total, total. Tem que ser muito homem. Tem que ter o caráter muito definido, tem que ter a personalidade, a psiquê. Então eu pensava, não quero. Eu quero um cara que chegue junto, eu quero um cara que paga as contas, eu tô cansada de ser a provedora. Em todos os sentidos. Aí os meus amigos falam, esse cara não existe, você vai morrer solteira. Mas você vai ir... Mas você vai ir. E aí você ganha muito. Eu fazia muitos milhões, então eu fazia sentido. E aí graças a Deus veio este que é assim, nossa, eu não me preocupo com absolutamente nada. Ele fala todos os dias da minha vida, ele fala, você sabe que você não precisa trabalhar, né? Eu falo, não, mas eu gosto e tal. Mas é outro nível, ele é um grande empresário, ele é o maior influenciador de finanças do Brasil e o segundo maior do mundo. Ele tem uma empresa grande, bilionária, não é? Nem milionária. Então ele me dá uma segurança, não só financeira, mas uma segurança emocional, para mim, para os meus filhos, para a minha família. Homem. Eu nunca vi um menino tão homem na minha vida. Eu sou assim apaixonada por ele, mas mais pela postura dele, é um menino de 30 anos, você fala, ele tem 60. Porque muito. Ele é muito sério, ele é muito direito, preto no branco, é, não é, não é. Não gosta de mentira, mas de uma maneira ovo que eu nunca vi. Mas vamo lá, você chegou, você é mais velha que ele. Tô, ele tem 35, eu tenho 42. Tá. Então tinham uns desafios. Vários. Ele queria engravidar? Sim, é, queria muito. E isso era um pra você? Isso, eu tinha certeza que eu não queria mais, não ia ter mais filha. E aí, como é que foi? Então, ao mesmo tempo que as minhas gravidez de certa forma, eu acho que toda a gravidez que tem algum tipo de trauma para uma mulher em uma certa nuance e gravidez, você empresta o seu corpo para uma criança habitar, aonde ela pega tudo que é de bom que você tem. Psiquicamente, emocionalmente, os seus órgãos são todos premidos, você não tem pulmão para respirar. Eu dormo sentada agora. Ainda? Nossa, eu dormo sentado, porque eu não consigo respirar. Eu tô amando minha barriga. Olha o tamanho da minha marida, eu nunca tinha uma barriga tão grande assim. Eu fico apavorada, eu falo, meu Deus do céu, vai explodir. Então, assim, é um teorio já difícil por si só. E eu tive duas experiências bem difíceis na gravidez. Então eu tinha medo de passar por isso novamente, de começar tudo de novo, aos 42. Aí eu perdi um bebê, porque eu engravidei, perdi o Rafa, que foi anterior. E depois eu descobri que eu tinha trombofilia, que é a mesma doença que faleceu a minha babá meses antes de mim, que foi muito, tudo muito forte. Então eu tinha que querer muito. Eu tinha que estar muito decidida. Eu tomo o Clexânia todos os dias, que é uma ingessão, pra que eu não perco o bebê. E vou ter que continuar a tomar dessa ingessão pra que eu não morra pós-parto. Porque a trombofilia é um trombo que se forma e ela ou dá em bolha pulmonar, ou para da cardíaco, ou para da respiratório, e depois você morre, literalmente. Então eu não posso parar de dar uma ingessão. Então você tá no limite, digamos assim. Total. Eu tô na mão de Deus. Você tá disposto em isso tudo? Muito, 100%. Eu nunca estive tão disposta, né? Ah, eu acho que tudo que eu me proponho a fazer, Léo, e também você sabe disso, eu me proponho, de verdade. Não existe nada que eu faça mais ou menos meia boca. Se é pra fazer, eu vou fazer. Se é pra acreditar, eu vou acreditar. Eu acho que eu só... É uma arrogância dizer que eu sou a pessoa que mais acredita, mas eu sou uma das pessoas que mais acredita no ser humano, que mais acredita no amor, que mais acredita na bondade, na regeneração das pessoas. E eu tenho que acreditar. Eu acho que a gente tem que acreditar. O mundo pode estar cruel tanto que for. Se você perder as esperanças de viver um grande amor, de ser feliz, de dar tudo certo, então vai logo. Chegou só a hora, você tá fazendo, ó, é esta aqui. Então eu vivo intensamente. Eu gosto de viver. As pessoas falam muito sobre a diferença da Maíra Card do TikTok para a Maíra Card no Instagram. Interessante. Dizem que ela é bem mais interessante no TikTok. Na verdade, a Maíra do TikTok é a que você sempre conheceu e é que você sempre brigou com as pessoas para dizer, ela não é assim, eu conheço ela. Foi uma ideia, na verdade, que o pessoal internamente, a Letícia, que é uma socialista maravilhosa teve, ela falou, Ma, as pessoas não conhecem você e elas precisam conhecer você, porque todo mundo que conhece você é apaixonado por você, tem esse seu jeitão e tal. Ela falou, você já tem o TikTok. E na época eu tinha a visão de que TikTok era coisa da dancinha. Eu também. Então eu pensava, tem nada a ver com aquele negócio. Ela falou, mas ali você faz sem compromisso, é trabalho, tem um negócio que chama SERE. E aí você pode fazer a série, série da construção, série da sua gravidez, série. Vou tentar. Então eu entrei numa plataforma sem compromisso. Com o reality. Sem compromisso nenhum de trabalho, de ter que mostrar alguma coisa, de performar alguma coisa. Eu sou eu, eu falo o que eu penso. Se eu gosto, eu gosto, se eu não gosto, se eu não gosto. Se dá errado, eu falo, se dá certo, eu falo. E aí as pessoas me conheceram pela primeira vez. O Instagram é uma fermenta de trabalho. Você performa para estar ali. Você mostra o seu trabalho. Então normalmente é um recorte que você coloca ali e que não diz quem é você. Ainda os stories você consegue trabalhar um pouco mais. Mas o feed, você olha ali, você não pode saber como é uma pessoa. E como você falou, sempre as coisas que saíram da minha boca deram muitos cortes, gera muito clique, você sabe disso. Então as pessoas sempre procuram tirar o contexto para ganhar visualizações. Isso também foi uma coisa que foi modificando a minha imagem, porque as pessoas liam matérias fora de contexto e não conheciam a maíra como ela é. No TikTok é muito eu do jeito que eu sou. Então eu acho que é isso. Pela primeira vez as pessoas estão me conhecendo. Quais foram os séries que mais mudaram? A série da construção da sua casa. Da obra que está ainda que eu vou falar. Expliquei conta para a gente. Aquela história sinceramente eu achei um máximo. Você colocou uma bíblia em cada... Cômodo. Cômodo, pera. Você fez um buraco. Sim. As pessoas até ficaram ofendidas com isso. E falar, nossa, mas você está pisando em cima da bíblia, mas não é assim que a gente vê. Deus sustenta tudo que eu tenho. Tudo que eu sou, tudo que eu tenho, eu devo a Deus. E eu preciso lembrar da palavra, eu preciso lembrar que Deus me deu aquela casa, que Deus me deu aquele alicerce. O chão é a base. Sem chão, você cai. Então quem segura os meus pés é Deus. Então a gente passou dias orando na casa com louvor e pedimos para os pedreiros fazerem buracos, a gente abria a bíblia, escolhia um tema específico que tinha a ver com Quarto da Nenem, com Quarto da Sofia, com a sala de cinema, mas em todos os cômodos e fizemos uma oração para depois fechar para a gente se lembrar que aquela casa é de Deus e que quem sustenta a nossa vida é Deus. Então esse foi o objetivo da livre. Obrigada. E quando você vê as críticas? Eu não vejo. Você não lê? Sabe, eu continuo igual. Eu continuo, não lendo agora mais ainda. Ainda antigamente, eu acho que alguma coisa até chegava em mim pela minha equipe. Hoje em dia não chega nada porque eu peço para eles nem me mostrarem. Leu, o que você pensa, o que Pedro pensa, Pablo pensa sobre mim é um problema de pábola de Pedro. Não tenho nada com isso. Eu sei quem eu sou, eu sei onde eu quero chegar, as pessoas derramam o que elas têm dentro delas, é sobre elas. Se eu tomar uma morada, tudo vai estar feio. Se eu estou feliz, tudo vai estar lindo. Então o dia que você estiver derramando ódio sobre o mundo não é sobre quem vai estar derramando, é sobre a sua vida. Então eu deixo o seu lixo, ele não pode me atrapalhar. Eu deixo o seu lixo com você. Então eu não fico lendo as coisas das pessoas, eu vivo a minha vida. Você fala, você se quer falar isso, você pode falar sobre o Rafa? Posso, lógico, claro, com certeza. Porque foi uma perda muito abrupta? Sim, sim. E vocês chegaram e vocês mostraram tudo que estava acontecendo? Houve algum erro nesse momento ali da vida de vocês? Olha, quando a gente engravidou do Rafa foi tudo muito rápido, eu nem poderia engravidar, eu tinha que fazer um tratamento de saúde e tudo mais, ele foi uma promessa de Deus muito interessante, faltava dez dias para completar o mês e foi um profeta na minha casa nas células que eu sempre faço e ele falou, ainda esse mês você vai engravidar de um menino. E de quem? Um profeta foi na minha casa, falou, chama Saulo, Saulo Matos. O Saulo foi na minha casa, na frente de todo mundo, a gente tinha umas 40 pessoas fazendo uma célula, ele manda a minha sogra levantar, falou, pega na barriga dela, eu tenho esse vídeo se você quiser. E aí ele falou assim, ainda esse mês, fazam dez dias para acabar o mês. Ainda, põe na mão na barriga dela, falou a minha sogra, falou, ainda esse mês você engravidará de um menino. E aí a gente falou, eu falei coitado, vou desmitir o profeta já, já, porque daqui dez dias acabou o mês, eu jurava que era impossível. Porque eu tinha um laudo de que eu não estava voando, que era impossível estar grávida. Inclusive eu ia fazer uma cirurgia para colocar um chip de tostosterona entre outros hormônios para poder arrumar a minha saúde para engravidar. Então eu fui até a cirurgia, falei para o meu médico, olha o profeta falou que eu ia engravidar, eu posso botar isso se eu engravidar? Ele falou, não tem como você engravidar, você não está voando, é impossível. Eu botei. Quando eu estou saindo do médico eu sinto um negócio, aí eu falei, você pode me dar um exame de sangue. Quando eu fiz o exame de sangue, estava tão recente, ou seja, a gente tinha engravidado dois, três dias atrás, que ele não estava aparecendo, estava aparecendo incongruente, ainda não tinha um resultado preciso, mas tinha algumas coisas alteradas. Na dúvida eu já tirei o negócio, eu falei isso está muito estranho. E depois de dez dias eu descobri que realmente estava grávida, porque positivou o teste. Então... Que loucura! Muito. Eu pensei, por que que Deus está me dando essa criança? Eu nunca imaginei que eu ia perder. Porque é uma galância de Deus. E aí quando eu engravido do Rafa e eu perco, é um susto, porque nenhum momento o médico me falou que eu ia, na verdade, parir dele, e ele ia sair inteiro na minha mão. Imagina o meu susto, foi muito difícil para mim. Enteiro. Enteiro. Eu não tinha a menor ideia, porque eu fui para o médico, se eles me falaram, você tem opção de fazer a corretagem aqui, ou você pode ir para casa e você não vai ver, vai sair no meio do sangue. Eu falei, tá bom. Eu achei que era, eu falei, prefiro, natural e tal. Nessa noite eu comecei a ter uma cólica insuportável, eu estava cheio de criança em casa cuidando das crianças, uma cólica e eu sabia que eu estava aparecendo, porque era dor de parto. Eu tenho dois quilos, eu sei como é, eu falei, gente, não é possível. Eu estou com dor de parto. Eu estou literalmente entrando em trabalho de parto. Uma das coisas mais difíceis que existe é você entrar em trabalho de parto de um filho que não está vivo, porque você sente tudo, você vive tudo e ele não está vivo. Então eu senti todas as dores de parto e a hora que eu sabia que ele ia sair, eu simplesmente botei a mão e ele saiu inteiro. Eu sustei, óbvio que eu sustei. Não fui orientada, ninguém me falou. Aí eu olho e eu não sei, eu jogo fora, jogo na privada, enterro, falo pro Tiago, não falo, fico quieta. Fiquei extremamente assustada. Eu fui de noite e eu fui acordar o Tiago, porque eu achei que eu não tinha o direito de escolher suas ordens. Então mais feliz que não é sozinha, afinal de vocês dois. Exatamente. E ele é completamente emocionalmente abalado porque era o primeiro filho dele e assustado, porque é isso, você é completamente preparado, você vê o seu filho na sua mão ali e você fica também, faço o quê. E aí enfim, eu fui deitar e aí quando eu acordei o mundo já estava de ponta cabeça, porque o Tiago já estava postado, ele ficou emocionalmente abalado até agora na verdade, tá? O Tiago foi conectar com a nossa filha agora esse último mês. Ele nem pegava direito na minha barriga, porque ele ficou traumatizado. Imagino. Ele ficou com muito receio de perder. Sofreu muito com a perda do Rafa, porque ele criou muita expectativa, ele queria muito o menino, era um menino, a gente viu que era um menino. Hora que saiu na mão você viu, estava inteira informadinha. Então ele criou uma expectativa, se assustou, se frustrou, falou não quero. Aí depois veio o resultado da minha trombofilia, então ele ficou vai que perde de novo, que pode perder a qualquer momento. Então agora no final, que eu estou com 9 meses, que ele entendeu que o médico falou qualquer momento que ela tiver, está 100% garantido, aí ele começa a se envolver com a L.A. Para não sofrer. Para não sofrer emocionalmente, inconscientemente ele fez isso. E aí eu só fui entender, por que que eu perdi o Rafa sendo uma promessa de Deus? Quando? Quando? Eu tive o aborto, de repente o meu médico falou, olha, vai uns 3 meses para a gente poder fazer limpatudo e etc. Para fazer tudo de novo, para a gente começar a tentar ter um filho. Eu nem me estruei e eu engravidei novamente. Daí lá, que eu não sabia que era lá. Eu não cheguei a me estruar, foi um negócio muito louco. E aí quando eu engravidei eu liguei para o meu médico, o Dr. Claudio Ferrarés e ele falou, Maíra, tem alguma coisa estranha. Por que você perdeu? Você sem engravidor tão rápido, porque você está com 42, mas sem engravidar tão rápido você está voando bem, está tudo certo? Tem algo errado aí. E ele começou a pedir, mas que ele jamais pediria um deles é a trombofilia. Por que que ele jamais pediria? Porque eu tenho dois filhos, nunca tive nada, não teria trombofilia. Só que ele pediu a trombofilia adquirida e descobriu o que eu tinha. O que que aconteceria se eu tivesse tido o Rafa? Eu morreria no parto. Se ele não tivesse morrido, eu morreria no parto. Então o que a gente entendeu? Que o Rafa veio para me curar. Só que Rafa foi um nome que Deus deu para a gente dele. A gente escutou um dia numa música e bateu no nosso coração como se fossem audíveis, o Deus falando. Rafa chama Deus da cura. Então quando eu entendi o propósito dele, ele veio para me curar. Então eu perdi o Rafa, mas ele tem um papel importante. Graças ao Rafa, eu estou viva, venho a eluar. Então ele cumpriu o papel dele. Deus disse que eu teria um filho menino, eu tive, e ele veio fazer o papel dele que foi me curar. Uma coisa que eu não falei antes do começo da entrevista, porque você falou que ele fez todas as... uma entrevista de emprego, como se fosse. Mas existe uma coisa básica, né? Quer dizer, que ele já pensou em casamento sem antes te beijar. Você não sabe nem se é da MET, né? Exato. E como é que se... como é que se não desce MET? Eu achei que ele era meio louco. Eu achei que ele era meio doido. Eu falei, gente... Porque você não é fácil, Maíra. Não, não sou fácil. Eu sou uma pessoa de personalidade forte. Eu sei muito bem o que eu quero. Eu sou muito bem determinada. Eu sou cheio de querer. E ele também. Ele é um cara de personalidade forte, sabe? Só que ele chegou muito definido tudo que ele era, o que ele queria. E foi o primeiro homem que chegou me dizendo o que ele tolera e o que ele não tolera. Porque em geral em relacionamento as pessoas fingem. Finge que são bozinhas, finge que deixe tudo. E aí de repente você vai conhecendo a pessoa ao longo do tempo. Ele não. Você não tem o que dizer, sim? Ah, perfeito. Me fala logo seus defeitos de cara, porque eu disse, eu quero. Se eu estou lero, não é melhor. Assusta inicialmente, porque você fala, nossa senhora. Mas fala, não, ele sabe o que ele quer, ele sabe quem ele é e tal. E eu sabia que eu ia ter que mudar muito. O Tiago é um dos maiores empresários do mundo. Não tem como eu manter a mesma... Me manter a mesma pessoa ao lado dele. Eu sabia que tinha que mudar a minha maneira de vestir, a minha maneira de falar, a minha maneira de portar, a minha exposição, porque ele era uma pessoa extremamente arcarrólica e introvertido. Então eu falei, esse cara só trabalha e de repente eu venho como furacão na vida dele. Está expondo tudo. Então teve uma comedida. Eu cedi muito e ele também cedeu muito, porque você não via cara dele em lugar nem hoje. Você vê em todo lugar, né? Exatamente. Então os dois cederam. Não, em todo lugar que ele não quer. Todo lugar que ele não quer. Que no seu site. Exatamente. Do só TV. Você já falou de uma coisa da Sofia? Claro. Da questão que você achava que era birra e que você descobriu que não era birra. Qual delas? Era um problema... Iper sensibilidade sensorial. Exato. Eu não sabia qual era uma... Iper sensibilidade sensorial. Sim. Você vai... quando você falar isso agora, vai atingir muitas vezes. Sim, vai ajudar muitas vezes. Vai ajudar muitas vezes. Porque a criança, ela tem a fase da birra, o que é totalmente compreensível, né? Como eu disse? É não quer o isso, não quer aquilo. É... ela tá se descobrindo o que que ela gosta, o que que ela não gosta. Eu e você somos da fase onde a gente tinha que querer nada. Nada. Era que os pais queriam pra onde acabou. Exatamente. Igual a Baixa. Exatamente. E foi, inclusive, um dos motivos que eu acredito que eu sofri muitos abusos. Daí, isso em fã, você até... a minha idade adulta. Porque a pessoa que não aprende a dizer não, ela não diz não pra ninguém. Então, eu não queria que a minha filha fosse assim. Então, também é um lugar que eu olho e falo assim, por que que ela não pode dizer não? Claro que pode. Ela tem desejos, tem vontade e tudo mais. Então, eu sempre crio ela podendo ela dizer não, porque eu quero que ela diga não na rua. Não é questão. Eu quero que ela seja educada comigo, mas eu não quero que ela seja abusada. E eu não estou só falando de abuso, mas também estou. Mas abuso de poder, abuso de não conseguir dar limite numa amizade, num trabalho. Isso tudo é muito importante. Você não diz que a gente até hoje é um desafio? Muito. Eu tenho muita dificuldade de dizer não. Eu sempre acho que eu estou machucando, que eu estou ofendendo. Porque meu pai era muito machista e muito elinha dura. É o que eu quero, pronto, acabou. E aí a Sofia, quando ela entrou nessa idade de eu gosto disso, eu não gosto disso, ela começou a se incomodar com roupas. Aí eu não quero essa roupa, eu não quero isso. E dava trabalho e eu falei, ai gente, está ficando chata. Aí passava a creme, ai não gosto desse creme e tal. E aí eu comecei a ser mais dura com ela. Só que eu via que ela sofria muito. Eu falei, não, você vai usar essa roupa, algumas coisas tem que ter limite. Não, você vai usar essa roupa, ou você usa outro dia, porque não vai usar água. E ela chorava, só que de uma maneira estranha, ela fazia... E ia tremendo assim. E aí eu falei que tem alguma coisa esquisita assim, não é normal. E aí ele veio para fazer nas psicólogas. Na verdade, quem me alertou inicialmente foi a mãe de uma amiguinha da escola da Sofia, que é a melhor amiga, e que conhecia muito a Sofia. E ela falou, eu acho que ela tem imperfeibilidade sensorial, vamos analisar. Aí eu falei, o que que é isso? Eu nem sabia. É quando o seu cérebro, ele reage de uma maneira diferente às texturas. Então, por exemplo, textura de roupa, textura de creme, o cérebro dela ler de uma maneira diferente. Ela não lê da mesma maneira que o nosso ler. Então ela não consegue, é como se tivesse machucando ela. Ela tem uma agonia e não tem o que fazer. Não é uma birra, é uma agonia. É uma doença, é emocional, é lípsica, é uma disfunção cerebral. Então, por causa disso, mudou completamente a minha vida. Porque a partir do momento que eu entendia que não era birra, ela se acalmava. Porque eu falava, não, calma, filha, a gente vai achar uma outra textura. Eu entendo que essa textura não tá boa. Essa aqui tá boa, aí ela fazia, isso acalmava e ia vendo outras texturas. Gente, eu nunca ouvi falar isso. Então, olha que, eu também nunca tinha ouvido falar, e olha que quantas crianças devem ter sofrido, deve ter apanhado na sova dos pais. Ah, bota essa saia pra ela que lhe irrita! O meu filho possivelmente tem, o Lucas, e eu nunca soube. Que já tá um homenzão. Que já tá um homenzão, casou e tudo. Lindo casamento. Obrigada. Parabéns. Ah, é muito bom. Eu acompanhei ele, ele já era grande, que eu não conhecia. Mas eu vi ele casando, né? Uma loucura, né? É, muito. É muito bom. E é respeitador. Muito. Fiel, educado. Nossa, trata da Legoma Princesa. Casou com 24 anos, né? Hoje que em casa com 24 anos, é um... Que casou. Ele é muito decidido. Da igreja pra casa e da casa pra trabalho, só. Nunca foi pra balada, nunca bebeu, nunca... Certinho, assim. Gente, maravilhinho. Muito orgulho, muito orgulho. E eu acho que ele tem a sensibilidade hipersensorial, porque ele sempre usou a meia do avesso. Ah, é? Ele tem essas coisas. Então, acho que deve ser um boró da minha aí, que veio com o defeito. Que doido. Então fica atento agora com a... Lá. Lá. Então, fica até um recado aí, pras mães, por exemplo, a textura de tudo, a textura de comida. Às vezes, você acha que a criança tá fazendo bílida? Comida, também. Também. Depende da textura da comida, não consegue comer um bêcei na garganta, creme, roupa, queta, textura de... quando é muito grosso, tudo... ela pega sem prever se ela quer. O sofá. Nossa. O mundo consegue sentar no sofá. É bem desafiador. Nossa. Outra questão. Quando o negro chamou a Sofia... quando a Sofia chamou o negro de pai, deu muito que falar. Ainda dá, só que de uma maneira mais amena, eu acho, né? Por que... por que tanta polêmica? Olha, eu acredito que o Brasil, o mundo de modo geral, tá mais acostumado com ódio e com desamor do que com amor. Porque excesso de amor nunca é demais, né? E ela decidir chamar ele de pai é porque ela entende que ele o ama como um pai. E eu acho que o excesso de amor não pode ser ruim, mas infelizmente a gente tá mais acostumado com o contrário. Então, isso acaba chocando as pessoas. Porque não é o usual mesmo, né? Não é o normal. A verdade é que isso não diminui nem exenta, nem exclui o pai dela biológico de nada, absolutamente. Mas, no dia a dia, o Tiago é muito presente. Sofia mora comigo. É cada 15 dias ela vê o pai biológico. Então ele também faz um papel. Ele faz tarefa, ele estuda no colégio que é 100% inglês. Ele faz tarefa todos os dias com ela, ele lê com ela. A gente janta junto, ele joga um tênis, eles brincam. Não existe uma relação de afeto que a criança mesmo identifica porque, né, o comportamento desta pessoa é como um pai. E o Tiago é um super pai. Ele é um paisão. Não só pra ela, mas pro Lucas. Pra você entender, o quanto o Tiago é um paisão e isso não é forçado, meu filho tem 24 anos. Ele conheceu o Lucas, um homem. Ele conheceu o Lucas agora com 20 anos. E o quem fez o papel do pai no casamento do Lucas, mesmo o Lucas tendo um pai biológico, foi o Tiago. O Lucas vê o Tiago como pai. Dia dos pais, o meu filho passou com o Tiago. Então esse mesmo papel que ele faz pra Sofia, ele faz pro Lucas. Não é exclusivo da Sofia. Ele faz o pai biológico dos dois. É muito do Tiago. É, ele é muito responsável. Ele cria muito ser pai. Ele quer muito ser pai, mas acima de tudo ele é muito responsável. Então ele já é pai. Sim, sim. Você tem tendo que dizer? Sim, sim. Mas porque ele quer vários, né, Leo? Ah, é? Como ele não vai se só iloar, não? Não, ele quer mais. Ele quer continuar sendo pai. Mas eu acho que tem mais a ver com a responsabilidade dele, porque ele é muito responsável. Ele sabe que quando ele casou comigo, ele não casou comigo. Ele casou com a minha família, com os meus filhos. Então ele assumiu isso pra ele. Então hoje ele é um super pai da Sofia, um super pai do Lucas. O Lucas não chama ele de pai, mas o Lucas trata ele com o pai. Os conselhos, o Lucas faz para ele, o dia dos pais passa com ele. No casamento, o Lucas fez discurso olhando no olho dele, agradecendo ele, que acabou de conhecer um homem feito. Então, por uma criança que estava começando a vida e com três anos de idade, é muito mais fácil para ela conectar isso a uma de pai. É muito mais fácil para ele conectar com ela, porque brinca e tudo mais do que com adulto, mas ainda assim ele conectou muito. Mas vocês estamos juntos há dois anos. De casado, sim, mas dois anos e pouco, né? De casamento, casamento. Foram cinco dias para comemorar os dois anos de casamento? Todo ano, a gente faz. A gente fez a primeira... Não exagero não, mãe. No casamento que a gente fez cinco dias na renovação de primeiro ano, mais cinco dias. E agora nessa terceira renovação, mais cinco dias. Eu amo reunir os meus amigos e as pessoas que eu mais amo, celebrar o amor. Então, o que acontece? O Thiago tem a vida muito corrida, ele tem a agenda muito agitada, muito louca. Às vezes ele está em três cidades ao mesmo tempo. Mas eu me lembro, desculpa de cortar, tá? Eu me lembro que a nossa primeira entrevista, você marcou assim, olha só, Léo, é até sete e meia, porque sete e meia eu tenho que botar a Sofia para dormir. É isso, eu sou bem certo. Os seus horários são muito... Muito, muito. Os dele também são assim. Também, também são assim. Então, ele trabalha até desenar, orário? Tudo, tudo é cronometrado. A gente tem o cronometro para acordar, para tomar o café da manhã, para tomar o banho. Se atrasa o banho, ou se o cara do café da manhã não põe na mesa no horário, certo, a gente atrasa tudo. Atrasa o dia inteiro, é uma loucura. E a vida dele é muito, muito corrida. Tipo, a maioria dos compromissos ele faz de helicóptero, porque não dá nem para fazer de carro porque daí perde. Então ele tem uma vida cansativa, insana, emocionalmente, psicologicamente. A gente tira cinco dias, ali, uma semana inteira, de segunda a sexta, para juntar os nossos melhores amigos que também têm a vida corrida e poder estar junto, isso não tem preço. Então não é sobre uma festa, não é sobre um casamento, é para celebrar o amor. Inclusive, esse primeiro evento desse casamento, ele foi para os nossos amigos, a gente fez para os nossos amigos. A gente celebrou, todos os casais renovaram votos. Então é muito gostoso. Eu acho que a gente trabalha tanto para isso. O dinheiro, ele tem que te servir, não é você servir o dinheiro? É muito claro isso para você. Muito claro, isso para mim. Eu uso o dinheiro para ajudar as pessoas e muito, e para estar em comunhão com a minha família. Você entende que ajudar, volta? Eu entendo, mas eu ajudo porque eu amo. Então é nem por conta da lei do retor. Nem por conta da lei do retor. Eu gosto. Deixa eu falar outra coisa, você faz publi hoje em dia? Não, de jeito nenhum. Já te procuraram? Sim, mas muito. Todos os dias, todos os meses é uma briga. Por que você não faz mais publi? Primeiro porque eu não preciso mesmo. E depois porque eu acho muito exaustivo você ficar ali, falando de alguma coisa, artificialmente. Se é um negócio que faz parte da minha vida, que eu estou a fim, que eu quero muito, por exemplo, agora, nesses cinco dias de casamento, eu escolhi algumas empresas específicas que eu amo e que são das mesmas mentoradas. Eu quis falar. Eu falei, eu quero falar, mas aí é diferente, não é publicidade. Eu estou a fim de falar. Mas hoje em dia é um dinheiro que não faz diferença na minha vida, que não muda e que eu tenho que, eu não quero ter que nada. Eu quero vir e falar. Na internet eu quero vir e falar do que eu quiser, a hora que eu quiser. Principalmente se eu olhar para essa flor e falar, eu quero falar que ela é uma bosta, eu não quero mentir que ela é uma bosta, eu não quero enganar as pessoas. Então isso é uma questão. O que você não faz mais nada do que você não queira? Nada. Nada. Nada. Vamos viver assim, não é? Que vida maravilhosa, Maíra. Que vida maravilhosa. Então eu estou me sentindo privilegiado que você só está dando esse entrevista que você quer. Total. Total. Há três anos já não deu entrevista pra ninguém. Até pra falar com ela foi difícil que você tem dificuldade. Não olha mais telefone. Você moren a telefone. Também não preciso. Eu não quero. Quando eu estou a fim e tal. Eu trabalhei tanto no telefone, eu trabalhei tanto. Eu fui muito, Orcarola. Você foi muito. Muito, Orcarola. Trabalhei muito, muito. Que eu fiquei muito perto de um burn out, de um canso. Foi? Nossa. Na verdade eu tive um burn out, tinha hora que o telefone tocava, dá até falta de hora, eu falava, ai não tem que lidar com isso. Léo, é muito difícil você ser uma mulher responsável por tantas famílias. Eram 400 colaboradores, 400 famílias ali dependendo de mim, os meus filhos, os meus funcionários. Vários momentos eu chorava exausta, cansada, dormindo duas horas por dia tendo que cuidar de criança pequena, de bebê pequeno. Eu falava, gente, eu só queria tirar um dia de descanso. E eu não podia, porque só tinha eu pelos meus filhos, pelas minhas coisas. Então o Tiago veio não só como o marido dos meus sonhos, mas ele veio como um descanso na minha vida. Eu aprendi a ser mulher com o Tiago, porque era um menino, né? Eu era um macho da minha própria vida. Eu falava, eu sou o velho rico da minha lancha, eu tire o olho de falar isso. Hoje? Ai, graças a Deus é ele, o velho milionário. O primeiro meu pai foi o meu filho, é o meu filho, é o meu filho, é o meu filho. Eu não me ouvi o milionário. Eu não me ouvi o milionário. Tô ótimo, porque eu não quero mais esse lugar, não quero mais esse fardo para mim. Eu sou muito feliz, sou muito orgulhosa de ter sido uma mulher independente e tal, mas chega. Aí ele, ele que tem essa responsabilidade não quer nem saber. Eu vou tocar em outro assunto, se você não quiser falar, fica a vontade, ok? Tá bom. É do episódio que gerou grande polêmica quando a Sofia disse que o celular de um funcionário era celular de pobre. Então, eu nunca falei sobre esse assunto, porque eu acho que eu não precisava ser falado mesmo. Eu achei que teve todo um contexto, mas vamos lá. Primeiro que a gente está falando disso tem uns dois anos, né? Então ela devia ter quatro eninhos, mas que nas vezes de quatro eninhos ela não sabe o que ela está falando, sabe nada. Uma quina de quatro eninhos ela é um rique repete. Ela repete o que ela ouve. E é isso. E a Sofia, ela é engraçada demais, ela tem uma persona de meio debochada e tal, ela é assim. E eu nunca comentei isso, mas no próprio dia eu mesmo falei com a pessoa e falei, não cabe, eu não quero falar sobre esse assunto e tal, mas já que você está me perguntando, ela escutou isso de duas bocas e na brincadeira. Tanto a minha vavá, a vavadela, quanto a própria pessoa, o dono do celular, eles dois brincavam entre eles. Eles brincavam. Ai, meu celular é de pobre. Meu celular é de pobre. E eles brincavam, eles chamam ela de patroenha. Era uma brincadeira entre os dois, a Sofia não tinha nada com isso. Mas ela ouvia. Ela ouvia, óbvio, né? Ah, patroenha, madame, o que você viu para a madame Sofia? Eles falavam, o que eu vou fazer hoje? Hoje é dia de pics, faz um pics para a gente, era brincadeira deles. E os dois comentavam muito, ai, meu celular é de pobre, meu tênis é de pobre, meu sapato é de pobre, ela só repetiu o que ela ouviu deles. Só isso, uma criança só repete. E aí, lógico, virou aquele alastre todo. Eu achei que não cabia, eu chegar e falar, ai, gente, e defendê-la, sabe? Ah, ela ouviu da boca dele mesmo, tal. Até mesmo, porque as coisas comigo tomam uma proporção muito grande. E eu estou acostumada a ser famosa, estou acostumada a apanhar, e etc. Nem todo mundo tá. Eu não queria que isso se voltasse contra ele na época, porque eu também sabia que era uma brincadeira dele com a babá, não? Eu não posso proibir as pessoas do que elas falam, de como elas falam sobre a vida delas. E aí, obviamente, depois, quando a Sofia chegou na minha casa, porque ela não estava na minha casa, ela estava na casa do pai. E aí, quando ela chegou na minha casa, eu falei, filha, isso não se fala, você ofende as pessoas em ela, falou, ai, mãe, mas eles falam. Eu falei, sim, meu amor. Mas é feio. Eles podem falar, que é sobre eles. Mas é feio, eles não deveriam falar, e aí expliquei, tal. Mas é muito desafiador você criar uma criança com olofotes. Todas as crianças, com certeza, e os filhos de todo mundo já falaram muitas merdas e cagadas, e as maiores corrigiram. Só que quando tem uma câmera na sua frente, você é julgado o tempo inteiro. Com números seguidores? Exatamente. Foi um dos motivos que eu exclui a Instagram da Sofia. Sofia tinha 1.500.000 seguidores no Instagram. Você excluiu? Exclui naquele mesmo dia. Acabou, eu falei, chega. Não quero mais essa exposição pra ela. Eu mostro muito pouco hoje em dia a Sofia nas minhas redes sociais, e ela não tem... Como é que estão de telas pra ela? Não deixa. Não deixa ela... Televisão? Televisão, a gente deixa quando é alguma coisa da Disney, mas com a gente. Então, tipo assim, de final de semana, vamos assistir um filme em família. Aí ela pode. Mas telas eu não deixo. Pra não dizer que eu não deixo, às vezes, quando vai de um caminho pro outro, tipo, você vai viajar de carro, e aí a criança fica entediada, eu escolho os desenhos, coloco ali, ela assiste, mas o vídeo curto não, de jeito nenhum. Então, dentro do meu domínio, porque a criança vai crescendo, e ela vai indo em outras casas e tudo mais. Dentro do meu domínio, ela só escuta love war, e as músicas é administradas por mim, que nada de baixaria, nada de... Fante. Jamais, que sensualiza. Eu acho que tudo tem a sua idade. Depois que ela vai querer escutar a vaza da vida dela, é um problema dela, mas eu acho que tudo tem a sua idade. Tiago é muito... Linha dura com roupa. Muito linha dura. Muito. Muito. Ela sempre resolve vestido, sempre foi apaixonada por vestido. Aí ela chegou na fase que agora ela quer barriga de fora, sorte. Então, ela não tem essa possibilidade, ela não deixa e pronto acabou. Então, no máximo, se ela vai usar uma calça jeans, ela usa um clope de mais aqui, que mostra só um tirinha da barriga, mas depende do lugar. Aí ela mostra para ele, fala, pai, tá bom, não vou botar essa roupa, meu pai não vai deixar. Ela tem... Têm insumência. Total. Ela fala, não, meu pai não vai deixar, ela vai brigar comigo, não vou colocar. Tiago é muito preocupado, porque, infelizmente, a gente vive num mundo onde as pessoas estão doentes, se eu falizam as crianças. Então, ele não deixa mesmo. E teve muita gente criticando quando Tiago deu banho nela. Pois é. Aí, qual é a questão aí, né? Teve algumas questões aí. Primeiro, ele estava de roupa e a Sofia também estava, porque senão nem mostraria, ela estava de calcinha e ele de roupa e eles estavam brincando, não era nem um banho, era os brinquedinhos, etc. Que é a brincadeira deles ele de toda noite. E aí, eu entendo completamente, eu sou uma pessoa que eu sofri, é bozo, sem, inclusive, na minha infância, eu sei muito bem do que se trata, eu sei muito bem o medo das pessoas. Eu entendo, claramente. Só que hoje eles têm uma relação de pai e filho. E a mesma coisa do... Por exemplo, a gente tem vários... Eu não vou citar o homem para não ficar desagradável, mas a gente tem vários casais famosos de conhecidos que adotaram crianças de agrandinha. Esse pai não dá banho a nossa criança? Nunca? Qual é a diferença? Ah, coisa é a mesma. A gente escuta história de pais biológicos que, infelizmente, é crianças. Então, assim, a doença ela existe na cabeça das pessoas, mas é de qualquer um. Agora, você não pode ver como doente simplesmente porque o mundo está doecido. Sim, você tem que ficar atento. Sim. Então, é que houve uma problematização maior, até mesmo porque não eram banho, eles estavam brincando, mas eu acho que se fosse, é isso. Ele tem uma relação de pai e filho com ela. Eu quero saber, pais adotivos não podem dar banho, eles contratam uma enfermeira para dar banho, como funciona isso? Então, é aquilo que a gente fala. Quando a gente vive com alofote, Léo, é muito difícil porque as coisas saem de contexto. E aí saia a matéria, tipo, ah, a gente é algo que está dando banho na criança. Saia uma matéria tendenciosa para as pessoas criticarem. Claro, só o título, não é? Exato. Só o título. Banho demorado era uma coisa sim, sabe? Meu, quem que for lá dentro do meu seu alféio demorado? Então isso tudo faz com que as pessoas fiquem mais amargas, mais doenças, mais ácidos. Nesses momentos que às vezes eu falo, vou sair. Aí eu saio, fico lá um ano, sei, internet, seis meses, muda nada, minha vida. Aí eu falo, cansei, agora vou voltar, aí eu volto. Mas é porque as pessoas estão adocidas. Você falou uma vez sobre o que fez uso do PMMA no rosto e falou aberto também sobre isso. Explica o que você fez, se for pressão da sociedade, pressão do mundo estético, por que você botou isso? Foi uma burrice mesmo. O que que PMMA explica? Polimetacrilato é um material muito usado antigamente para pessoas que portadoras de aides porque elas começam a perder a massa óssea e tal. Então eles colocavam nessas pessoas antigamente que elas tinham um prazo entre aspas de vida menor, que hoje em dia não é mais assim, né? Então ele foi criado sabendo que ele tinha uma vida de dez anos útil e aí depois tinham efeitos colaterais muito ruins. Ele foi criado para isso. Só que o meio da estética começou a usar como se fosse um... Como é o nome daquele troço que a gente põe na boca? Aço da Lurônica. Aço da Lurônica, sabe, né? Aço da Lurônica. Então eles usavam porque ele dura mais, é mais barato, só que eles não avisavam as pessoas. Então há muitos anos atrás, quando eu falo muito, eu falo muitos mesmo. Em 2009 foi quando eu coloquei. Eu fui colocar porque eu tinha uma olheira bem funda aqui. E eu supostamente fui colocar um ácido alurônico, que era uma coisa que podia. Uma menina. Em 2009 era uma menina, eu não sabia o que estava fazendo. A responsabilidade de saber não era minha era da dermatologista, ele, que estava me falando da médica. E aí ela me... Eu falei, ah, eu só queria tirar isso aqui e isso aqui. Ela falou, tá bom. E colocou. Quando ela colocou já enxou muito. Eu lembro que eu fiquei deformada na época. Eu fiquei um mês, dois meses deformada e ela falava, não, é normal, é normal, é normal. Achei que era, desenxou, mas nunca ficou exatamente a mesma coisa. Eu meio que desceu pra cá, ficou uma bucha chute, parece um fofão. Uns três anos depois que eu pus o meu pai teve câncer e eu me estressei muito porque quando os hormônios ficam alterados é onde incha. E a minha cara ficou deformada. Eu falei, tem alguma coisa errada. E aí eu fui num outro médico que descobriu, falou, você colocou para o alimento daquele lado. Eu falei, o que é isso? Aí ele falou, quem colocou isso em você? E aí eu fui atrás da pessoa. Eu falei, você colocou para o alimento daquele lado do meu rosto. Fui atrás. Fui atrás. De mato grosso alélico. E aí ela falou, coloquei, mas pode, aí eu falei, não pode, e você podia ter necrosada em minha cara. Aconteceu isso com a Andressa, né? Uma parte dele. Eu falei, você poderia ter necros. Aí, resumindo, eu fiz um tratamento na época super intenso com o líquido de uma moça que fazia com pessoas portadoras de AIDS para poder também remover e tal. E ela fez, removeu o que pode, mas nunca resolveu. E aí quando eu passo um pico de estresse muito grande, ele volta. Só que ele é muito perigoso. E aí nessa fase, meu rosto ficou muito inchado e eu queria engravidar. E aí a gente chegou nessa conclusão. Tira, não tira, dá para tirar. E aí o médico falou, sim, você vai ter que abrir a cara inteira, puxar o rosto todo, fazer um lift, né? Aquela cirurgia de veio. Raspar tudo e arrancar. Só que isso também é rescado. Então ele falou, olha, do jeito que está, eles chamam de non mexe no diabo, de tão ruim que essa coisa do parómetro da queira. Delicado. Delicado. Ele falou, deixa do jeito que está. E aí mais para frente a gente faz. E aí eu achei necessário falar, que foi uma das séries ali no TikTok, porque até hoje muitas pessoas põem e dizem que pode e não pode. Inclusive depois desse meu relato, algumas das minhas famosas que também não vou falar não é? Me ligaram, apavorados. Coloquei na bunda, minha bunda está toda roxa, está toda cheia de bola. O que que eu faço? Eu fui indicando os médicos para elas fazerem. É muita irresponsabilidade dos médicos. Então a pessoa vai desavisada, porque o médico normalmente convence, ele fala, não, mas é que chegou uma fórmula nova e agora pode, gente, não pode, não coloquem, porque custa a vida da gente. É muito perigoso, né? Mas enfim. Eu queria saber a sua opinião, já que você fez, trabalhou por tantos anos com emagrecimento sobre as canetas emagrecedoras. Olha, eu nunca fui a favor de remédio. Não, não, nunca. Eu conheço provavelmente muita gente. Total, com isso, de muito perto. Hoje em dia virou moda, todo mundo usa. Eu nunca fui a favor de remédio para emagrecer, porque o nome já diz remédio, o que que diz remédio? Remediar. Jugar para frente é um problema que eu vou ter que resolver uma hora. Então se eu tomo um remédio para emagrecer e você não toma consciência do que precisa acontecer, você vai aguardar tudo de novo. E aí vai causar uma frustração, vai engordar o dobro, vai sobrecargar o rinho, fígado, etc, etc, etc, etc, etc. Então não sou a favor. Eu acho que as pessoas têm que tomar consciência, têm que ter um tratamento emocional, psicológico, se precisa, tudo. Então os meus programas, eles sempre foram 100% natural, sem uma cápsula de nada. O minas de verdade pronto acabou. Eu sei que existem casos e casos, e existem casos mais graves e tudo mais. O Zempik, por exemplo, existem vários dados científicos de estudos que tem tendência suíte. Então, até onde também vale isso? Tem países que ele é proibido por conta disso. As pessoas começam a entrar em depressão e elas têm pensamentos suíte. Porque é um remédio que deixa você dar o entalhe. Isso não faz sentido nenhum, isso é doideira. Já o monjaro, que é o novo, digamos assim, já não é tão prejudicial em relação a isso, é. Mas onde é o problema do monjaro? Ele emagrece mais do que o Zempik. A pessoa que toma o monjaro, ela vai emagrecer, não é que ela não vai, ela vai emagrecer rápido, só que ela não vai tomar consciência da alimentação. Então, aonde mora o problema? Que as pessoas continuam bebendo vinho, continuam comendo porcaria e aí sobrecarregam o rinc, sobrecarregam o fígado. E aí a pessoa, eu conheço, também não vou falar nome, uma pessoa que foi internada é da Exgis com um problema hepático. Porque tomava vinho e tomava monjaro ao mesmo tempo. Isso é muito perigoso se você não tem consciência do que você está fazendo. Então, tipo assim, você é contra 100%, eu prefiro o método natural. Lógico que existem casos e casos. Mas se a pessoa, ela tem muita dificuldade, ela fala, não, gente, olha, eu quero tomar por um período com o acompanhamento médico e eu vou tomar consciência da alimentação e eu vou mudar minha alimentação junto? Ok. Agora, se ela não faz a mudança da alimentação junto, se ela continua bebendo, se ela continua comendo porcaria, é questão de disso. A morte dela está acelerada. E assim, ninguém tem estudo sobre o monjaro, sobre o zepi que é longo prazo. Então, eu acho doideira. Eu acho que tem que ser feito com muita consciência e não do jeito que está acontecendo agora. É uma pena, né? Que é uma pena. Olha só, a gente passou por várias versões da Maíra Card. Várias reinvenções, várias histórias, várias versões. O que a gente pode esperar da Maíra Card Negro? Boa pergunta. Não esperem nada de mim. Por favor, me deixem em paz e não esperem nada. Porque nem eu sei o que será o meu dia de amanhã. Eu gosto muito quando eu amanheço e eu olho pra trás e falo de gente. Eu não acredito que ontem eu pensava assim que eu falei isso. Não faz mais sentido. Sou outra pessoa. Eu espero que todos os dias eu olho pra Maíra do passado e que ela faça menos sentido. Tá bom, mas se você se arrependi de alguma coisa da Maíra do passado? Olha, durante muito tempo eu sempre disse que eu não me arrependo de nada. Tá. Eu me trouxe onde estou, me fez quem eu sou. Mas no fundo, eu me arrependo de algumas coisas sim e mudei isso depois que eu conheci o Thiago. Você quer falar alguma coisa? Algumas coisas que a maturidade, a própria maturidade me fez falar demais. Eu me arrependo. Porque hoje tem consequências na vida do meu parceiro, por exemplo, não só a minha. Porque o que você fala tem consequência na vida de todo mundo que está no seu lado, sua volta e tudo mais. Mas eu acredito que a maturidade me fez daquele jeito ou a dor. Me fez falar demais. É aquilo que eu te falei, gente machucada, machuca. Gente feliz, faz feliz e tal. Então me arrependo sim, mas não teria maturidade pra fazer diferente. Então eu gosto quando eu olho e falo meu Deus, como eu não pareço mais aquela pessoa. Então eu não sei o que esperar de mim no futuro. Eu espero que eu continue evoluindo muito rápido. Espero que eu continue mudando de opinião, mas eu não faço ideia do que Deus tem preparado pra mim, mas espero que seja coisa boa. Você perdoaria uma transição do Thiago? Jamais. Tacaria fogo nele. Não tacaria, né? Claro que não. Porque se não vai virar um corte pela morte de Deus, na ira diz que tacaria fogo. Mas um pedaço do membro assim, eu acho que vale perder, né? Não. Porque não. Não, eu não perdoaria. Não? Jamais. Eu falo pra ele que não. Você fala explícito também disso. Falo com todas as letras. Não existe concessão para isso. Mas eu mudei muito. Eu sempre fui o tipo de mulher que eu falava assim, se você me traia um problema seu, quem perde você. Então eu não olhava sua vida, eu não queria saber o que você tava fazendo da vida, era um problema seu, as suas amigas, eu deixava solto. E é isso. Agora, não. Primeiro porque eu entendi que deixar solto solto fica. E depois, porque eu acho que quem ama cuida. A gente cuida daquilo que a gente ama. E hoje eu sou uma mulher se aumenta. Nunca fui. Hoje você é uma mulher se aumenta. Mas assumida, e com orgulho, assim, assumidamente se aumenta e com orgulho. Porque hoje eu assumo. O que é uma mulher se aumenta? Uma mulher se aumenta é aquela que identifica assim de longe, sente um faro, que ela nem sabe explicar, fala não quero um oi pra essa mulher. É nesse nível. Você quiser me chamar de abusiva, fica na vontade. Você fica na ira. Eu sou com orgulho. E aí, o meu marido fala assim, ai amor, você tá muito abusiva. Eu falo, não tem problema. Eu sou com orgulho. Você tá aqui de longe? Mas de mais muito longe. Primeiro que não existe amizade entre uma minha mulher. Não existe? Pra mim não. Cada um faz o que quiser de sua vida. Dizendo as regras sobre a minha vida. Não existe amizade entre homem e mulher. Não confio. Não confio. Eu confio em Deus e pronto acabou. Mas ninguém. Então não existe. Não quero amiguinha. Não quero conversando. Não deixo ter amigas. Não dê. Ai, mas nossa, que loucura. Coitado, é abusiva. Caso eu saber no que era assim. Se quiser, vem se não quiser amém. E não deixo. Não quero correr esse risco. Não quero falar no telefone. Não quero dar oi de longe. Quero que dê oi de... Cuido, é meu. Eu não quero perder. Já tipo assim, foi tão difícil pra eu estar onde eu sou, pra eu conseguir ter uma pessoa que me respeite tal. Não quero. E foi uma das coisas que ele me ensinou também. Eu sempre fui uma mulher cheia de amigos masculinos. E? E eu sempre fui. Não tem mais também. Cortou tudo. Vento que venta lá, venta cá também, né? Então você não só exige. Não, ele que me ensinou. Quando a gente começou a se relacionar, ele veio com essa ideia. Não existe amizade entre homem e mulher. Se ele não tá louco. Complimenta. E aí ele foi me explicando. Eu falei, não, eu só tenho um amigo homem. Se eu não aceito, pra mim não funciona. Se eu tô junto, tudo bem. Existe amizade entre casal. Agora, você e um homem, não existe isso pra mim. Só que ele foi o que eu te falei. Falou isso no primeiro dia. Eu entrei nesse relacionamento sabendo e aceitei. Achei no ruim. Quando eu entrei, eu entrei achando ruim. Mas aceitei. Conforme o tempo foi passando, eu fui prestar atenção. E ele foi falando coisas que faziam sentido. Ele falou, amor, olha só. Agora tá tudo lindo, tá tudo maravilhoso. A gente tá apaixonado. Daqui 10 anos, 15 anos, que a gente não tiver tão bem assim, que talvez a gente tiver uma briga, que o nosso relacionamento estiver desgastado. E o seu melhor amigo foi muito mais legal do que eu. Você acaba criando situações. E isso pode vir a virar um problema. Pode ser que não, pode ser que não. Mas pra que você vai criar uma situação? E eu falei, cara, faz sentido. E aí eu aderi isso. E aí eu aderi melhor que ele, inclusive. Então não existe amizade. Eu não deixo mulher trabalhar próxima, por exemplo. Secretária. A secretária dele eu escolho e ela gosta de mulher. Eu que contratei, ela gosta dela de mulher, né, homem. Porque não existe mulher trabalhada do lado, não tem essa possibilidade. Você que escolhe a secretária e ela tem que ser elégica. É, no caso dele é, né. Se não for, ela pode ser um homem também, um secretário. Mas a dele é... Que tão competente quanto? E a secretária dele foi minha secretária durante 15 anos. Ah, então... É muito minha cria. E eu administro. Quero saber todo mundo que falou, todas as reuniões que tem. Ela me conta tudo. Quem entrou na sala, quem entrou quanto tempo ficou. Eu administro tudo. Quer me chamar de louco ou pode chamar? Quer me chamar de abusiva ou pode chamar de torneio aí? Cada um faz o que quiser que se chama ele. Esse é meu, eu vou cuidar esse, eu não perco. Deixa eu... Eu percebo, eu estou percebendo uma coisa. Você tá tirando uma tatuagem, hein? Todas. Tá tirando todas as tatuagens. Praticamente saiu, você viu? Mas é um pouquinho. Você tá tirando todas as tatuagens que você tinha? Ai, uma aqui, uma aqui, uma duas, três... Ai, coisas da juventude que combinava comigo e hoje não me representa mais. Tem um desenho aleatório assim no meu corpo e como existe essa modernidade, né? Então, tirei todas. Ele tinha, vergonha. Eu já praticamente saiu. Ele tinha um outro. Não, ele fez uma pra mim. Ah, é? Você não fez nenhuma pra mim. Enfim, isso. Que é essa aqui, né? Que é Thiago Negro. Ah, eu vi, eu vi. E eu tenho uma aqui embaixo, que é o lugar... Agora, a barrigana não tava mais sexy. Mas o lugar que ele achava mais sexy era esse orcinho que eu tinha aqui. Então, eu escrevi sempre sua. Ah, que foda. É essa, vai ser o mundo que vai existir além dessa. Exato. Que é uma tatuagem que ninguém vê. É pra ele, literalmente, tal. Que é bem mais insferente. Isso. É, exato, exato, exato. É isso que eu não queria ficar com essas coisas expostas. E seu guarda-roupa também mudou tudo? Mudou tudo. Mudou tudo, porque, primeiro que a idade, hoje eu me porto como uma empresária, sou uma mulher mais velha, eu me sinto bem mais elegante com roupas mais elegantes. Eu tive uma fase, eu até falo isso no meu livro, né? O que... O meu livro que se comeu no céu, ele conta bastante das minhas nuances, das minhas histórias. Quando eu estava insegura, eu colocava um decote, eu colocava um batom vermelho. Porque quando a gente está insegura, a gente quer chamar atenção. E é inconsciente, eu nem sabia disso. Mas eu me dei conta disso, que eu queria ser olhada, eu queria ser vista, principalmente se você é traída. E você quer ser vista, porque você fala, verdade? Não é possível. Eu estou com o côlo cavado bandido, né? Eu se sinto mal, eu se sinto rejeitada. Então você inconscientemente provoca pra ser vista. Quando eu caso com o Tiago e eu reavalio todas as minhas questões, uma das coisas que eu já vinha mudando por conta de Deus mesmo, né? Que Deus o ia falando no meu coração. E aí eu vim pensando, eu quero chamar atenção de outros homens que não sejam meu. Para que? Eu quero que esses outros homens me desejam? Eu vou sair com esses outros homens? Não. Então eu não quero chamar atenção. Então eu quero chamar atenção do meu. Então eu posso ser elegante sem ter um decote, sem estar, de sair curto ou barriga de fora. Mas isso é uma decisão minha. Não condeno quem nada. Eu acho lindo o corpo de quem mostra e tal. Total. Porque eu não quero essa energia. A energia do desessexual é muito forte. Espiritualmente eu tenho uma energia muito forte. Eu quero te possuir. Eu não quero você pra mim, mas eu quero comer você. Eu quero possuir um pedaço seu. Isso é muito pesado. Eu não quero isso pra mim. Por um outro lado, eu me expor às vezes pra outras mulheres que gostariam de ter o corpo igual meu, mas elas não têm. Também é ruim. Porque eu vou causar uma frustração nelas. Uma inveja talvez, ou uma<|pt|> prendida. Eu também não quero causar esse sentimento. Eu quero causar um sentimento de alegria nas pessoas. Se for com um cara casado, que está em casal de amigos. Aí eu vou com o decotão pro marido da minha amiga, olhar pra pra ele. Aí eu comecei a ressuscitar. Filei, gente, como é que eu nunca pensei nisso antes? Ainda revia os meus conceitos, falei meu Deus do céu, como é que meus amigos davam conta de estar aí comigo com esses decotão. Eu não queria eu de amiga, entendeu? Se eu fosse a mulher dos meus amigos. Então eu cheguei à conclusão que não faz sentido para o que eu quero, para o que eu tenho hoje pra minha vida. Eu percebo você muito mais leve, muito mais conectada com os seus. Obrigada. Com ter conectado com o seu casamento. E assim eu imagino que a sua vida inteira deve ser assim. Maíra Cardi, que papo bom. Sempre bom conversar com você. Eu quero agradecer demais. O problema não é o nosso papo, mas os nossos cortes. Isso só vem no deboi. Eu só quero que você fale do meu momento. Quantos dias? Daqui até os dias ela já sai, Eloá, que é dedicada a Deus também. Eloá é, Eloí, Eloá na verdade é o plural de Eloim, que é Deus. Então também é entregue pra Deus. De Deus. Amém. Muita felicidade pra casal. Obrigada. Um mar mais ainda a sua vida. Obrigado. E que vê muitos mais por aí. Obrigada, amigo. Eu desejo estudo de bom pra você. Obrigada. Você sabe o que tinha o bom. Obrigada. Também tinha o bom. Vá-se um mensagem final pro seu público. Gente, de modo geral, o que eu tenho percebido é que, infelizmente, na internet ela só piora em termos de a maldade das pessoas, da agressividade, das palavras, no olhar. E as pessoas que vivem na internet ficam olhando pra tudo que tem na internet e ficam se comparando, ficam frustradas. Então o recado que eu deixo pra vocês de que eu mesma aprendi na minha própria pele é não liguem pras críticas pro que os outros acham, pro que os outros estão pensando, pro que eles estão falando da vida é muito individual. A gente nasce só, né? Porque a partir do momento que corta um cordão bílico entre nós e a nossa mãe a gente precisa viver por nós e a gente morre só. A única pessoa que está com você é Deus. Então o que o outro pensa, o que o outro fala, deixa com o outro, é um problema do outro. Vive a sua vida, faz a sua vida, a sua conexão com Deus, o seu melhor aqui na terra, independente do que vem, entregue o seu melhor. É isso. Obrigado. Obrigado.