 esse vídeo aqui é um pouco diferente dos que eu costumo gravar aqui porque é um assunto que já dá a acontecer novas alguns dias então se ficar ruim o vídeo me desculpa porque eu estou com um sono um sono desconfortável aqui então se eu não tiver muitas ideias para o vídeo se ele ficar curto me desculpa tá mas eu vou dar uma melhor aqui bom como no meus últimos vídeos eu falo que eu estou sempre falando que essas polêmicas tem um tempo que está acontecendo mas essa é um pouco diferente eu acho que vocês viram nos últimos dias que o youtuber felca ele mandou um influenciador chamado italo santos ir preso por abuso trabalho e sucessorização infantil que é uma das coisas mais patéticas que eu já vi na minha vida cara bem como felca disse nunca foi tão fácil tirar uma renda esse ano na internet e isso foi aprimorando com o tempo mas tem algumas pessoas que são cegas por dinheiro então a temos o italo santos então o italo santos pensou assim porque não pegar muito de aludor e colocar em uma casa pra ele se pegar isso está acontecendo até no roblox cara uma plataforma que se não fosse ela não teria nada pra gravar bem nesse vídeo eu estou com a ajuda do meu participante cao apina ele não vai estar com a gente aqui até porque nunca teria uma ajuda de um youtuber tão grande assim no canal tão pequeno como meu bom que já faz o que já fez que ele já fez um vídeo mais ou menos sobre isso então chega de discurso e bora pro vídeo bem acho que vocês conhecem as primas explosivas né um perfil no tiktok que explodiu ano passado e que vários youtubers já não fazem perfil bom basicamente eram três primas que faziam vídeos vídeos de roblox delas três juntas né mas os vídeos que ela gravavam não era normal mas porque você me pergunta porque nesse perfil tinha umas crianças de 9 a 10 anos e elas não gravavam vídeos normais de roblox bem vejam ainda práticos vídeo e isso é uma das paradas mais inacreditáveis que eu já vi esse era o vídeo mais famoso desse perfil e as primas explosivas tinham mais outros vídeos só que não deu tempo de baixar os vídeos e é por isso que isso tem esse esse vídeo só que cara toleva pros vídeos delas e falava é o apocalipse certeza e uma delas foi pega fazendo esses vídeos pela mãe dá uma olh e dá um liga nesse aúdio e ela tá falando até em árabe ali de tão indignada que ela ficou isso aí me quebrou um pouco viu que porra é essa o vídeo é aí que você tá fazendo os primas e aí não e mano eu olhava pros vídeos delas eu senti um desconforto né qualquer um teria um desconforto e um vídeo de umas crianças sendo sexualizada por um jogo infantil por skins de roblox mano é uma das paradas mais as queirosas que eu já vi cara porque elas são crianças cara e elas fazem isso numa plataforma que é educativa sem esse e sem esse tipo de coisa só que daqui prefeito piora piora muito bom eu vou deixar aqui uma partezinha aqui do vídeo que o calma pina fez há 11 dias no momento que eu tô gravando esse vídeo e olhei e aí se você usa itik toque é bem provável que você conhece a belrbx e se você não conhece reláctica vou dar uma breve resumida é o seguinte a belrbx é o momento que faz vídeo de roblox mas só que de um jeito diferente digamos assim um jeito que é criticado pela maioria que joga roblox hoje em dia e sim eu estou me refirindo a skin sexualizada resumindo o perfil dela é só dancinha de roblox com skin sexualizada e com funk pesadão de fundo mas bem o foco desse vídeo nem é isso porque a maioria dos criadores de conteúdo de roblox faz isso hoje em dia dentro do roblox ou seja isso daqui já virou conteúdo para eles o real motivo de eu fazer esse vídeo foi por conta daquela treta que ela se envolveu com erick opina e se você mora numa caverna e não sabe de nada dessa treta relaxa que eu vou dar aquela resumida básica de sempre mas enfim tudo começou quando o erick fez um vídeo sobre essa menina e ele fez esse vídeo para justamente expor o conteúdo dela até porque né alguém precisava fazer vídeo sobre o que eu não ia fazer vídeo sobre ela porque como eu disse antes isso daqui já virou modinha para os criadores de conteúdo de roblox mas pela nossa sorte o erick teve a audácia de fazer vídeo sobre ela e já adianta aqui essa foi a melhor coisa que ele já fez porque as pessoas precisavam ver a situação do roblox hoje em dia e ver o nível que as pessoas chegaram por views e o erick o erick ele fez justamente isso eu não vou mentir que o erick foi um grande gênero na hora de fazer esse vídeo é eu falei que piorava essa menina que eu mostrei pra vocês no caso eu não né foi o cauma pina mas enfim essa menina ela usava esquina sexualizada para fazer conteúdo entre aspas para a internet isso não é uma coisa normal né qualquer um olhava olharia pra isso e falava que e falaria que não era porque a gente era uma plataforma que é para crianças e adolescentes que estão crescendo numa que estão crescendo cara que querem descobrir coisas novas e tá aí né e isso não deveria tá aí porque tu já sabe né porque isso daí não é coisa de citar numa plataforma infantil bem eu já fiz um vídeo há sete meses atrás abordando esse assunto de coisas sexualizadas ou explícitas no roblox e naquele vídeo vi um comentário que tinha acabado com o meu dia cara se liga e como você pode ter lido ali isso não é coisa de se esperar numa plataforma de roblox cara você vê uma menina sendo assidiado no roblox cara pro menino que é quase da mesma idade que ela é uma das paradas mais cara eu não consigo de expressar mano o nojo que eu tô tendo lendo esse comentário cara não é pelo fato de eu ter nojo da menina mas sim de quem faz essas coisas e cara eu profundamente eu cara meu deus e bom e e é claro que agora existem jogos para pessoas que tem mais de 18 anos no roblox mas o problema é que essas pessoas que fazem esse tipo de conteúdo ou vídeo não colocam aviso ou uma classificação indicativa de idade e isso é um problema gigantesco cara porque a criança ela tem que clicar nesse vídeo sem esperar o que que pode vir pela frente e tipo tem gente que faz isso frequentemente no roblox e bom tem outro vídeo do cauma opina que ele fala sobre o que é bem eu já falo sobre porque é bem há muito tempo no meu canal tipo em lives eu até jogo porque é bem muito para ver se tem alguma coisa suspeita né mas enfim toma e o mesmo ano que esse jogos foi lançado foi criado porque é um jogo até famoso hoje em dia com tênue mais de 60 bilhões de acessos o burkeve é um jogo de rp inspirado no gta e é possível fazer várias coisas dentro do jogo como escolha diversas roupas andar de carro até comprar uma casa mesmo sendo simples era o que dava para se fazer mas pelo simples fato de burkeve ter sido lançado na época da pandemia isso acabou trazendo uma quantidade de jogadores imensa o que para um lado era muito bom pois trazia no jogadores para o jogo e já pelo outro lado tinha que jogadores com comportamento tóxicos e aqueles que simplesmente sexualizavam o jogo fazendo coisas erradas dentro do jogo e por esse motivo que começaram a surgir youtubers que incentivavam ainda mais as crianças a fazer a mesma merda dentro do jogo por exemplo em casas apaixonado como um bebê um namorado da minha filha traiu ela a menina que tinha um curte no menino novo da escola eu sei que isso pode até parecer bobagem mas para que não sabe o roblox foi feito para as crianças se divertir explorar em mapas ou até fazer um videozinho no youtube e não para ficar fazendo esse tipo de coisa mesmo sem saber o contexto por trás de tudo isso elas continuavam fazendo aquilo por causa daqueles youtubers que incentivavam esse tipo de comportamento mas pela nossa alegria muitos desses canais pararam de postar ou só desistir o mesmo mas isso não muda nada até porque se você entrar no burq e review hoje em dia ainda vai encontrar várias crianças ou adolescentes fazer esse tipo de coisas e vendo isso é muito triste até porque o que era para ser um jogo em apenas para as crianças se divertirem acabou se tornando um jogo para o web namorar ou até fazer aquele tipo de coisa inadequada então eu convidei um amigo meu para ver o que ele acha disso então fiquem com o vídeo roupa que aí bem tomou um vídeo aqui do flow para ver dizer sobre a utilização vim aqui ajudar o flow é sobre o vídeo que do post que ele disse que é fazer a utilização bom eu comprometi ele e disse se eu ia ajudar que eu pudesse ajudar ele disse que sim então estou aqui no vídeo para para vir dizer sobre a utilização no roblox bom vou dizer naquilo logo o vídeo não é criticando o jogo ou falando o modo jogo e sim dando nossa opinião enfim vamos para o vídeo de a utilização bem vamos começar com as coisas do roblox que claramente não é provável que você já viu mais sim no catálogo do roblox que era sexualizada e tem muita coisa de escrisis normais que não é sexualizada e diz que é sexualizado uma metade sexualizada e uma metade de escritas normal bom a primeira coisa foi muito curta e agora vamos falar sobre o que é bom é o que é bem tem crianças e crianças no que é bem é muito perigo porque a criança no que é bem aprende na morar e também fazendo coisas que eu não vou citar e sim era pra ser um jogo de roleplay diversão e favela mas porém isso foi muito longe em vez de ser só a diversão a diversão foi muito mais além e skins que o próprio jogo deixou foi que é skin muito sexualizada que as meninas e os meninos fica ando isso de dar é esse jogo pode ser mais além que pode ser mais que eu não posso citar a terceira coisa também é que os mapas sim os mapas tem mais sobre a utilização e bom como eu falei sobre o que é bem tem mapas piores que o que é e o dono do roblox não tá nem aí e por causa do dono do roblox não ligar pra nada fazer nada não ajuda em nada é vários youtubers caíram pra cima do roblox e vamos falar dela carozinho do roblox só ela que se meteu nesse ela foi não não é só ela que se meteu né ela é ela é eu só achei ela né e se meteu em coisas muito profundas é o qual o pino já já se meteu também nisso quem lembra que o qual o que tinha feito é que expôs a de do da carozinho do roblox é depois que a carozinha já já falou também que o jogo não é pra criança e depois que ela falou isso fez o poche várias visualizações o vídeo explodiu e simplesmente vários comentários que eu te canto ela inclusive o caú o pino falou sobre isso não falou que ele se meteu o caú o pino mas eu concordo que o caú o pino tá certo sim porque a carozinho do roblox sempre faz vídeo com aquelas insensualizadas né eu acho que foi não só o vídeo que ela fez que o jogo não era pra criança mas fez vários vídeos que eu não me lembro qual o qual era vários sim acho que ela fez um incícpio para três vídeos da coisa e os e todos os vídeos bombaram e o vídeo claramente né foi muito viralizado muito bombado acho que tinha muitos comentários também criticando a mesma pessoa e eu acho que não foi só ela não foi alguns tiktokers também e alguns tiktoks apoiaram é o que a carozinho tinha falado mas é outra coisa bem antes de acabar o vídeo antes de eu ir embora né terminar o vídeo aqui por aqui é eu queria falar que sim uma criança já falou sobre a carozinha do roblox e esse foi o vídeo e se vocês tenham gostado é fica com Deus compartilhem isso para todas as pessoas aqui no roblox que no roblox ou no youtube tiktok em várias vezes sociais que a qualquer momento o roblox pode soltar e que se o bloco soltar vai deixar um mundo de coisa mais 18 eu vi um vídeo do misteroide dizendo sobre um vídeo dizendo que o roblox ia deixar o povo web na hora namorar no roblox eu acho que essa notícia efei mas o local tem isso e é isso gente eu gostaria de falar o que é o lar tudo bom bom é estamos aqui gravando né como já deve saber e o assunto do vídeo é sobre a sexualização de menores do roblox eu vou te perguntar o que tu acha sobre essa ronda que está acontecendo nesse ano cara Brown passionate Jack De surprised 19 que está acontecendo olha ó eics sim E sem falar que tem aqueles jogos que realmente estão na plataforma e que nem tem gente estar. Mano, tem tipo aquele jogo lá, aquele jogo que era Hangout num banheiro, cara. Lá, se tu entrar lá tu vai só achar um monte de cabulosidade, cara. E sem falar também, em jogos aí, que não tem nada a ver com isso, que tem pessoas que podem fazer isso. Tipo, Brookhaven. Brookhaven é um ótimo exemplo disso. Nossa! Tem um monte de criador de conteúdo que fortifica essa ideia de sexualização no Roblox. E estão ganhando engajamento com isso, sem nenhuma punição do Roblox ou do YouTube para isso. Mano, se eu for saber do Roblox, nossa, cada conta bonita por aí não teria história de contar. E não tem que falar sobre isso, cara, porque se o Roblox bonisse todos os jogadores que estão fazendo isso agora, iria criar ainda mais e o Roblox não vai dar conta disso. Mano, o certo seria eles fazer um... tirar o... nem ser possível de fazer isso, sabe? Tipo, se tu for pesquisar agora no Qatar Pearl, rosto, qualquer tipo coisa, rosto, vai aparecer muito daquelas... sabe que as meninas que tipo têm umas buchichonas gigantes assim com o olho quase preto assim, cara? Aqueles rostos lá, mano. Mano, tem que ver, eu tava andando pra... ... é pra fortalecer, né? É, ele não tinha me carotar, mas tava fazendo esse tipo de coisa que tava conseguindo com o Roblox. Eu obviamente não daria nenhum tocado pra essas, mano. É, ele tá bem roco. E cara, isso é muito triste. Esse vídeo tem pouca edição porque eu quero que ele seja lançado o quanto antes e, mano, esses youtubers que sentiu esse tipo de coisa que ele falou, é a pior desgraça do século. Porque nesse jogo só tem as crianças que querem jogar, irmão. Não é pra ficar aí fazendo isso aí. E cara, isso tá quase ver... e isso quase não tem uma solução. Porque se o Roblox banisse agora todos os jogadores, youtubers que fazem isso, vai surgir mais e mais e por aí vai, cara. E cara, eu sei que tô falando muito cara, mas sem o script. Isso é muito ridículo. Bem, eu não tenho mais o que falar, cara. Acabou minha criatividade e com o Roblox. Sério mesmo. Mas tem chance do Roblox mudar isso, cara. Porque eu quero continuar no Roblox, eu quero que ele melhore um pouco. Porque o Roblox é uma plataforma pra crianças. Não sei se vocês sabem. Você aí que fica fazendo essas coisas. Então cara, tenta melhorar isso, cara. Procura alguém que possa te ajudar, mano. E se você vê isso acontecendo com você na sua frente ou com alguém, cara, por favor denuncie esse tipo de pessoas, cara. Porque isso é uma parada muito séria, mano. Já não basta o vídeo do Felca que ele fez, mano. E agora isso tá acontecendo até no Roblox, cara. Então por favor, eu quero que isso acabe, mano. Porque eu só quero jogar o jogo e eu vejo a mesma coisa todos os dias que eu vou entrar no Roblox. Então é isso. Até a próxima.