 Galera, notícia de última hora pra você, hoje entra em vigor aqui no Brasil uma nova lei que vai afetar tudo aqui no Brasil, inclusive o nosso queridíssimo Roblox. Basicamente, de acordo com o Twitch da RT100 em português, amanhã, que no caso é hoje, tá, porque esse Twitch foi feito ontem, hoje entra em vigor o ECA Digital, também com isso do como Lei Felca no Brasil. Ela estabelecerá regras para proteção de crianças e adolescentes online. Entre elas está o banimento de Lucho Boxes em jogos virtuais para menores de 18 anos, e isso afeta Roblox. Basicamente, agora com essa nova lei aí, que teve muita influência do Felca para ser aprovada, por isso que chama o Make Lei Felca, agora proíbe muitos menores de idade a fazerem coisas na internet aqui no Brasil. Tecnicamente, isso é bom, porque, querendo não, é seguro, né, é para segurança, porém é ruim a forma que ela age, porque agora no Brasil, muitas coisas, regras sociais, jogos em geral, sites em geral, muitos deles vão pedir para você verificar sua idade para entrar. Isso na teoria, isso seria para proteger crianças, porém, véi, é para pensar o quão bizarro seria, se, sei lá, seus dados caírem em mãos erradas, tá ligado? Tipo assim, é meio ruim para a privacidade isso daí, né? Enfim, vai afetar o Roblox essa lei aí, que agora para menores de 18 anos, é proibido jogos com Lucho Boxes. O que seria uma Lucho Box? Basicamente, sabe, vou pegar um exemplo claríssimo disso, vou pegar o Pax Simulator como exemplo. Basicamente, vocês sabem que o Pax Simulator, ele utiliza muito daquele sistema de, ah, quer comprar um ovo aqui por Roblox? Ah, compre aqui, ó, 800 Roblox, um ovo, só que você vai ter a chance de pegar algo bom. Isso é uma Lucho Box, é aquele bagulho que você gasta dinheiro para ter uma chance de conseguir, isso é uma Lucho Box, tem no CS, tem em outros jogos também, e no Roblox isso também tem, e vai afetar, agora isso aí é proibido aqui no Brasil para menor de idade, isso ser maior de idade aí não é proibido. De acordo com RTC em português, vale lembrar que isso não significa que jogos com Lucho Boxes serão banidos, o Roblox tem um sistema que facilita o processo de bloqueio de Lucho Box para um país, um jogo só será banido se tiver Lucho Boxes e os devs eles vão usar esse sistema. Resumindo muito, na teoria, os jogos do Roblox não vão ser banidos, o Pax Simulator, por exemplo, que eu não falei, tem um exemplo claro de jogo com Lucho Boxes, ele não vai ser banido do Brasil por conta disso, o próprio Roblox oferece um sistema que ajuda nisso daí, que vai bloquear as Lucho Boxes para menor idade, e para maior idade, que seria deixar liberado, o próprio Roblox fornece esse sistema, e com isso você não precisaria banir o jogo, porque basicamente para menor idade não iria ter Lucho Box dentro do jogo, e para maior idade teria, aí isso não precisaria banir o jogo, o jogo ficaria livre para todo mundo, a única diferença é que um menor idade não ia conseguir gastar com Lucho Boxes, e o maior idade conseguiria, porém, que nem o RTS em português falou, os devs podem optar por ter isso, é uma opção que o Roblox fornece para não precisar banir o jogo do país, mas o Roblox fornece esse sistema, não quer dizer que ele é por padrão em todos os jogos, ou seja, se um jogo do Roblox optar por não utilizar esse sistema, ele seria banido do Brasil, essa seria basicamente a teoria, então vamos supor o Pax Simulator, o Pax Simulator está lá, tem Lucho Boxes, beleza, na teoria seria proibido para menor idade aqui no Brasil, se ele utilizar esse sistema, que eu não conheço, honestamente, se ele utilizar esse sistema que o Roblox fornece, ele ficaria liberado, porém, se eu for menor idade eu entro lá, eu não vou poder comprar Lucho Boxes, porém se eu for maior idade eu entro lá, vou poder comprar Lucho Boxes, seria assim, porém caso o Pax Simulator não ative esse sistema para basicamente bloquear Lucho Boxes para menor idade, ele teria que ser banido do Brasil, você não poderia jogar ele no Brasil, enfim, é bem confuso, não sei como esse sistema funciona, eu nem sabia que existia um sistema assim, mas agora na teoria é qualquer jogo do Roblox, ou qualquer jogo em geral que tenha esse sistema de Lucho Box, ou é Caça Nick, ou Joguinho de Sorte, que você tem que gastar dinheiro para conseguir algo, na teoria agora está proibido para menor idade, enfim, isso é para que tá todos os jogos do Roblox, eu não sei o que pode acontecer, que nem eu falei, tem esse suposto sistema aí que ajuda nisso, que o próprio Roblox fornece, eu não fazia ideia de que existia um sistema assim, pode basicamente ficar tudo igual sempre foi, ou pode piorar de uma forma absurda, enfim, essa lei está em vigor, resumindo muito, a partir de agora começou isso daí, Lucho Box são proibidas no Brasil, se você é menor idade, e basicamente joga Roblox, você está proibido de comprar Lucho Box em jogos do Roblox, eu não sei se Game Pass ainda tá valendo, eu acho que Game Pass ainda pode, porém qualquer coisinha que envolva a sorte, você não pode mais, enfim, não acho que os jogos do Roblox vão ser banidos do Brasil, acho que não é nesse nível aí, porém, vamos ver, nunca se sabe que pode surgir no futuro, qualquer coisa se surge algum jogo do Roblox no banido, faz questão de fazer um vídeo pra vocês, então enfim, resumindo, se você é menor idade, você basicamente não pode mais comprar Lucho Box, se você é maior idade, não se preocupa, verifica a sua idade, da sua conta do Roblox, beleza, e nada vai mudar pra você, é isso, ok? Tchauzinho, véi!