 Você é a primeira pessoa com calma. Vou lá. Tudo bem, Martina. Eu sou católico, tradicionalista e sou entusiasta da virtude da pureza. E sobre a sua ligação, onde haveria um benefício em você fazer o conteúdo que você faz, eu te escordo completamente. E eu sei que você vai concordar comigo, porque eu só te peço uma coisa, a sinceridade vai responder a minha pergunta. Martina, você entende que seu conteúdo colabora para a sexualização, a adultização das crianças? Meu conteúdo não colabora. Sei, eu vou pesar, nem. Então você acredita que uma criança, quando ela está andando na rua e vê um cartaz preso no post, escrito, quer me ver nua, com uma foto de você sem nua. Ou uma criança que está indo receber um trabalho de caridade seu e vê uma foto de você sem nua no carro, escrito, quer me ver nua, um outdoor? Isso não sexualiza ela? Primeiro que a questão das ações, eu nunca fiquei pelada perto de nenhuma criança e nunca teve nada disso, nenhuma das ações do que era me ver pelada, etc. O outdoor e os lambilambis, eles foram colocados na minha cidade e ficaram expostos e sim, eu me arrependo da palavra que eu decidi colocar, pelada, outdoor. Você não pede uma criança e vê um outdoor? Nada, mas não tinha nada no outdoor. Eu não estava pelada no outdoor. Quer me ver pelada? Você acha que isso não contribui para a adultização sexualizacionada? Mas a criança tem acesso ao celular, eu estou respondendo, não estou me deixando responder. A criança tem acesso ao celular e qualquer mídia social que vai ter coisas bem piores do que somente a palavra pelada. Eu não estava pelada no outdoor, o que a R.C.O.D. não levava para nenhuma base com o meu adulto, era para o meu Instagram. Então realmente... O que é o Instagram? Pode entrar agora no meu Instagram, não tem nada. Vamos lá, vamos ver aqui, Martina. Será que é esse o estragandela? Vamos ver, cara. Vamos ver se tem realmente nada demais. Vamos ver aqui. A por vista do Instagram, o Instagram está mais comportado do que o Instagram. Realmente, o Instagram está até mais dessa, eu decidi muita mulher média por aí. Vou te falar. Mas se você abriu o Instagram, agora não vou nem abrir na live, porque abriu o Instagram e pediu para monetizar na hora. Então vamos lá, para o outro para o Martina. Ou, sei lá, a Quarty está metida louca aqui, só que tem cinco dias e ela está apagada nesse meio tempo. Mas está acontecido também. Você é sexualizada ou contribua para a lutação das crianças? Não. Além disso, Martina, as pessoas da casa podem pesquisar o Instagram e ver o que as crianças podem ver. Qual é o imbecilho de uma criança que consumiu seu conteúdo? Todo. A criança não deve, primeiramente, criança não deve nem ter se a sua parte. Mas a realidade do Brasil tem crianças que jogam tiguinho. Três vezes não é mas a gente é um problema do espalho, não é? Pera aí, mas eu acho que o povo da Martina está certo, velho. Quei ter que cuidar desse tipo de coisa, são os pais. Mas a Martina não tem culpa, não? E você sabendo dessa realidade você mesmo assim, coloca conteúdo, você tem sofrido e sofreu quando era criança. Com 14 anos, sendo sexualizada. Mas a culpa quando era criança. Não, mas eu acho que ela está certa por... Agora se a criança pega a porra do celular e fica mexendo em coisa que não deve recuperar a Martina. É tipo, real. Vamos abrir de novo aqui, só para conferir. A Martina Oliveira, né? Vamos ver se tem link aqui para o privacy dela. Porque se tiver... Não vou clicar nesse link aqui, vou clicar em outra aba, porque eu não sei o que eu vou encontrar. Nossa, velho. Primeira coisa, eu não vou... Tá bom, não tem nada de mais aqui, mas tipo... A primeira coisa que apareceu aqui, clicando no link dela, é tipo, coisa que o Microsoft não deveria estar vendo, cara. Mas basicamente a loja dela, claro, vem de que a gente trouxe um bizarro, né? De... Não é legal para o Microsoft saber, não. Mas também não manda por, pelo menos, clicando aqui, não manda por bolífãs dela. A criança não foi minha, não foi das pessoas que eram prostitutas, era do cara. Era do cara. E o seu conteúdo estimula para que pessoas comecem a ter invasão a esses vícios horríveis. E crianças crescem com esse pensamento de que é normal você olhar para o autor e ver... Quer me ver pelada? Isso não é adultização das crianças? Não, porque não estou adultizando criança nenhuma, não sabe vim ficar da palavra. Como que as crianças? A adultização de criança é quando tu pega uma criança e coloca ela como se fosse uma adulta. Aí você expô ela a conteúdo sexual, não é? Mas é uma misspulsa criança nenhuma. Mas você sabe o risco que isso tem, e mesmo assim você faz. Se você tivesse um produto, o risco da criança de uma criança poder consumir seu conteúdo, você acha que nunca nenhuma criança viu você pela. Caralho, véi, caralho véi. Mano, eu to sem palavras com absurdo que esse cara tá falando, mano. É tipo, mano, o argumento dos cara que defende regular a rede social, é justamente, é literalmente... Não sei se vocês pegaram para ler a lei, sobre da lei e Féu Calapa regular a rede social. Mas, literalmente, um dos princípios da lei, de vários parágrafos lá, é exatamente isso que ele tá escrevendo. Ah, se tem o risco de uma criança fazer x coisas, então a gente tem que proibir. Caralho, véi, eu... Baixou o Alexandre Moraes aqui, nesse maluco aqui. Eu estou respondendo, não tá deixando responder. A criança nunca viu você pela, você tem certeza de que... Provavelmente já, assim, uma criança já viu, mas não tá deixando responder. Qualquer criança que tem acesso deliberado ao celular, ela vai ver por... Cara, tipo, o cara com a maior cara mais séria do mundo, da maior cara lavada do mundo falando da saturicidade aqui. Pornografia independente de ser minha ou de outra pessoa, e a pornografia já existe há muito tempo. Eu não acho correto. Por que você publica estimulais? Mas quem tem que ter controle do celular, não sou eu, é os pais da criança. Eu concordo. Eu concordo com você, mas isso não acontece porque você ainda faz... Caralho, véi. Mano, o cara tá usando coisas ficativas que estão... Que usaram pra defender o pele da censura aqui, pra atacar a Martina, cara. Ela não tem culpa, mano. Arrupeu dos pais? Ponto. Tipo, o cara fez o Defender a Martina, véi. Eu tô puto aqui. Só pra concluir, né, a pauta, as crianças, elas não têm que ter acesso à pornografia, isso cabe aos pais da controlar o que elas acessam. O que acontece muito é que moralistas não querem falar sobre sexo, não querem falar sobre esse assunto, e acaba que as crianças só têm um norte de informação, a internet. Quando o pai tem casa e não quer falar sobre sexo, sobre pornografia, a criança vai pegar o celular, vai pesquisar e vai acabar se informando, onde não deveria, infelizmente essa é a realidade e eu não tenho controle sobre ela. A única coisa que eu posso fazer é não dar acesso a crianças ao meu conteúdo, isso eu já faço. Pessoal, o seguinte óbvio, a gente vai fazer uma borda.