 Estes são jovens se despedindo das redes sociais. Isso porque o país deles baniu menores de 16 anos dessas plataformas. Eu explico. Austrália acaba de se tornar o primeiro país do mundo a banir redes sociais para essa fechetária. Agora mais de 1 milhão de menores de 16 anos não podem mais acessar plataformas como Snapchat, Instagram, TikTok e YouTube. O governo afirma que a medida é uma resposta a pedidos de paz para proteger seus filhos do cyberbullying, conteúdo prejudicial e de algoritmos viciantes. É sobre as famílias nos tornando contra o controle. A tecnologia pode ter um impacto incrível em nossa vida. Mas é importante, como a tecnologia desenvolve, que os humanos continuem controlando. Que nós assutamos nossa autoridade como sociedade e para os famílias de volta. E dizer isso, o suficiente é. Mas tem muito adolescente que não gostou nada da proibição. Você pode fazer isso em pessoa, mas o que é sobre alguém que tem a ansiedade social e não é confortável para ir a esses lugares, mas eles se sentem seguros para poder falar com as pessoas sobre o telefone. E sem a media social, não acho que eles poderiam socializar. Não será perfeito, porque isso é um grande mudamento. Mas eu me sinto que, no dia de hoje, em entrevistas com a media, o que será o sucesso? O sucesso é o fato de isso acontecendo. O sucesso é o fato de que estamos tendo essa discussão.