 Como que pode um negócio desse né? É muito parecido. Como que? É o mesmo tamanho de óculos. Detalhe, detalhe, tá bom? A cabeça deve ficar com o óculos de ganho e no meu fica normal. Rapaz. Tá certo isso. Faz uma ilusão diótica, troca os óculos de 8, 6, 8. Não, é o mesmo óculos. Não é mais isso. Mano, meu cabeça parece um nosso. Ilusão diótico, não vai trocar o óculos, olha o óculos diminuindo dela. Cara, como que pode isso? A minha cabeça que é muito pequena, sua cabeça que é muito grande. Não, a sua que é muito pequena. É, certeza. A sua cabeça é muito pequena. Muito pequenininha sua cabeça. Muito, né? Muito pequenininha. Mas eu acho sua cabeça muito grande. Eu acho a sua cabeça muito pequena. A cabeça tem proporções normais para compactar um cérebro. Você tá dizendo que eu não tenho um cérebro tamanho suficiente de uma pessoa normal, é isso? Eu acho que não. Entendi. Você acha que eu... Entendi. Não, cedo sincero eu acho que não. É? Mas deve funcionar legal.