 Olá, seja muito bem-vindo a mais um podcast semente espon de Ario Kids. Estamos aqui para conversar com você que ama o tema da educação cristã de crianças, você que tem filhos, você que é um professor, você que trabalha com crianças na sua igreja, vamos conversar um pouco sobre isso, você tem escutado muito o tema da adultização, da erotização precoce de crianças, não tem? Pois é, hoje nós vamos falar um pouquinho sobre esse tema, mas nós vamos abordar sobre política de proteção à criança. Você já ouviu falar sobre isso? Na sua igreja, na sua escola, no seu projeto social, existe uma política de proteção à criança? Não, você mal faz ideia do que é isso, fica aqui, nós vamos conversar sobre isso e ao final você vai sair com muito conhecimento e muita coisa pode mudar aí no seu trabalho com crianças, tá? E olha só que bacana gente, tá aqui para conversar com a gente sobre esse assunto, ela é a psicóloga Caroline Vargas, ela é do projeto Eu Protejo, ela fala sobre o papel da igreja e as estratégias possíveis de serem tomadas para estérilos infantis, para escolas, para contribuir com o combate à violência sexual na infância, gente. A Caroline, gente, ela é técnica na escuta qualificada e na perícia de investigação a respeito do abuso sexual com laudos psicológicos, ela tem muita experiência sobre esse assunto, a gente estava conversando agora mesmo que ela chega a atender 10 casos por dia, gente, olha essa experiência ela tem, ela também é escritora, é palestrante, tem 10 anos, mais de 10 anos dedicados a Ministério Infantil e possui um canal no YouTube sobre o tema chamado Carolita Protegue, busca ela lá no YouTube no Instagram também, Carolita Protegue, tá? Carol, que alegria ter você aqui, gente, ela veio de outra cidade para estar aqui com a gente em Curitiba no nosso YouTube. Muito obrigada, Carol. Eu que agradeço o convite da Põe Diário de estar aqui nesse projeto tão especial. Ai, que legal, você veio a Curitiba inclusive para lançar uma política de proteção à criança em uma igreja, né? Isso mesmo, depois de um bom tempo acompanhando, né, juntamente com a liderança, né, traçando estratégias, finalmente a gente vai mostrar para a gente tudo o que o Ministério Infantil numa visão pastoral de cuidado, de proteção, tá preparando, né? É realmente um aprisco, é entender crianças como parte do rebanho, é cuidar e proteger da infância. Ai, que lindo, Carol, olha, eu acho muito importante nossa entrevista de hoje, gente, porque tem se falado muito sobre proteção à criança, tem se começado a se falar sobre isso dentro da igreja, das escolas, mas assim, a política de proteção à criança é uma maneira efetiva de envolver toda a igreja nessa visão e a gente vai falar sobre isso, mas cá, ó, já estou chamando de cá, tá gente, que a gente já se conhece um certo tempo, me diz uma coisa, antes de a gente começar a entrar no tema, eu queria muito saber assim, como que Deus te chamou para esse trabalho? Como é que começou isso na sua vida? Você fez psicologia já tendo em vista esse chamado ou não? Como que Deus te chamou para esse trabalho específico que você faz hoje? Olha, foi um caminhar, malvido, foi um caminho, né, mas a minha primeira formação é dentro da área da educação, eu sou profe e depois a psicologia entrou, mas foi com o nascimento da minha filha, na verdade. Ou seja, você estava me falando que a tua filha está com 11 anos, faz aí mais de 10 anos mesmo. Sim, quando eu soube que eu estava grávida, eu falei, eu preciso me preparar para ser mãe, porque eu não sei ser mãe. E aí quando eu soube que era uma menina, eu comecei a entender e comecei a observar o quanto é difícil ser uma menina numa sociedade tão violenta. Puxa vida, olha só, engraçado você falar, né, eu me preparei para ser mãe, porque a gente se prepara para tanta coisa nesse mundo, para dirigir a gente faz outra escola, para casar, muitas vezes a gente faz curso de novo, nós que somos cristãos, né, e para ser filho a gente às vezes não se prepara, né. É, eu tive uma relação muito complexa com a minha mãe, hoje graças a Deus a gente tem uma relação muito boa, mas quando eu de fato entendi que eu ia ser mãe, eu entrei nesse lugar de mim novamente e falei, eu preciso me preparar. Olha só, entendi. E aí a questão da sexualidade foi uma coisa muito natural, porque eu falei assim, eu preciso olhar para essa menina que vai chegar e preparar uma sociedade melhor para minha filha viver. Uau, cara. Você ainda não tinha feito psicologia? Não, já sim, quando eu engravidei eu estava no terceiro ano da faculdade. Já era uma pessoa, já tinha iniciado a faculdade de psicologia e engravidou. Então foi nesse percurso inicial ali, sabe? E aí eu comecei, eu lembro que eu fui até na livraria da minha cidade, a livraria evangélica, e eu, educando meninas, foi um livro que eu vi, eu falei, quero entender o universo da menina, né. E aí foi me levando para essa área da sexualidade. Então não comecei um abuso sexual, né. Muitas pessoas acabam começando por essa experiência pessoal, né. E isso foi uma coisa levando a outra coisa. Aí eu desenvolvi o projeto do Chá de Bonecas também. Ah, temos que falar sobre esse projeto que é muito legal, gente, projeto Chá de Bonecas. E isso que era, já tinha uma roupagem na pé que é muitos anos atrás e aí eu peguei o título e reformulei esse projeto, trabalhando a identidade da menina e aí foi aonde que iniciou, então, os meus estudos com a proteção à criança, que aí da menina me estendeu-se, né, então, para a criança. Quando a gente vê os dados, a gente é muito comum como eu em um início achar que o abuso é só algo para a menina. Mas nas estatísticas a gente precisa aprender a lei estatística. Então quando fala assim, meninas são um índice maior de meninas que são abusadas, é que as meninas relatam mais. Ah, entendi. Isso, porque a menina consegue ter uma voz para denunciar muito com muita mais facilidade do que o menino, porque a sexualidade para o menino é um tabu ainda maior. Já na criança ele já sofre essa pressão, né? Sim, porque o menino falar que alguém mexeu nele, né, ele tem uma vergonha muito grande, ele tem medo de duvidar e da sua sexualidade. Então, permeia muito isso, você sabe uma coisa, tá aqui quando no final das palestras muitos homens me procuram e eles verbalizam que foi muito importante porque eles, aí eles relatam, olha, o que você aconteceu comigo. Meu, deve ter, né? Deve ter muitos homens adultos com experiências traumáticas nessa área, guardadas dentro de si, né, cara? E olha, o meu público, né, assim, no sentido de, para quem eu mais falo, são igrejas, são comunidades cristãs e muitos desses homens hoje, né, que são líderes também, alguns pastores, eles falam sobre o fato de que às vezes o abuso era com uma mulher mais velha, isso, e cristando meio ali da igreja. Meu, você sabe que, olha, que interessante, nós entrevistamos aqui já uma, uma pastora, uma ministra, que ela trabalha nessa área e que ela começou a trabalhar a partir de uma experiência pessoal que ela teve de abuso e foi com uma mulher, não é abusada por uma mulher conviva da igreja. Então, a gente tem que desmistificar muitas essas coisas, né, porque aí a gente, como o pai, isso também deve ficar mais alerta, porque a gente pensa, não, mas eu vou deixar com uma babá, é uma mulher, né, a gente acha que a mulher não é um abusadora, não é uma propícia, né, a abusar, mas não é isso, né, Kavo, você que tem tido, é acompanhado vários casos, tem percebido que é diferente. É, assim, a gente tem que ver o que as taxísticas apontam e falam que é, funciona da seguinte forma, tá, quando a violência, ela é de predominância sexual, os indicadores é que essas pessoas são homens, então a violência sexual, ela tá muito relacionada com sexo masculino, não quer dizer que masculino como abusador, no caso disso, não quer dizer que mulheres não abusam de meninas ou meninos, tá, mas a prevalência é que são homens acima de qualquer suspeita. Olha só, é, geralmente aqueles que inspiram confiança. Que inspiram confiança, que tem uma posição, olha isso, né, que tem um emprego, a maioria dos abusadores são pessoas empregadas, olha só gente, né, então assim, aquela pessoa que você fala assim, meu Deus, nunca imaginei, olha isso, né, e quando a gente fala de violência de outra natureza, como a violência psicológica, como a violência física, né, os dados do diz que sem nos apontam que o agressor é do sexo feminino. Violência psicológica e física, em crianças. Sim, olha isso gente. Sim, então assim, a gente precisa cuidar enquanto mulher, né, o quanto isso é natural pra nós, a maldissua, gritar, punir com palavras, punir fisicamente também tem até a maneira, né, é de conduzir isso, né, K. Uau, não muita coisa pra se falar. Agora K, o teó da tua trajetória, né, é de você começar a fazer lá o projeto do Xad Bonnecas, até você se tornar técnica na escuta qualificada e na perícia de investigação. Como é que foi isso? Porque a partir desse projeto inicial as coisas foram acontecendo, você sentiu um chamado forte de Deus e isso foi assim. Então quando eu comecei com o projeto, eu comecei sem pretensão alguma, né, a princípio era pra minha igreja e era para as meninas ali da da do Ministério Infantil, as crianças da igreja e nesse primeiro contato uma já foi falando para outra, então assim, uma mãe foi falando olha, vai ter um projeto muito legal, vai ter um chá de meninas lá na igreja, só resume pra gente cá o Xad Meninas, ele é uma dinâmica ali que você faz com as crianças com as meninas para prevenção, isso. Então o Xad Bonnecas ele é um programa, né, como se fosse um chá de mulheres, né, mas tudo dentro do lúdico, tudo dentro do universo infantil, então sabe que é uma cadeira de vou tomar um chazinho, então a gente pegou essa ideia, né, e trouxemos como convite para essas meninas e aí dentro disso dessa programação teria três palestras iniciais ali, momentos curtos, mas a gente ia trabalhar com crianças de quatro a 12 anos, né, depois a gente estendeu de seis a 11 anos, porque a gente entendeu que a facetária era que mais se adequava e aí a gente trabalhava sobre, a primeira era sobre transformação do corpo, então a menina ia entendendo com base bíblica que o corpo dela passava por transformação, e aí por isso que eu comecei a me aprofundar na sexualidade, entender, entender, entender, e depois a gente trabalhava sobre prevenção, a violência, né, e eu utilizava uma história que não era cristã, e aí eu colocava os meus no final da história, e aí eu conheci as autoras da história, hoje elas são minhas amigas, são psicólogas, super renonadas na área, assim sabe, e um dia elas me falaram assim, Carol, mas você não pode colocar em Jesus, porque você vai mudar a história, a gente que escreveu, mas a gente crente é assim, né, pega a música e coloca Jesus no meio da música, e aí coloca, e aí o negócio, e eu super entendi, e de fato eu não posso enquanto contadora alterar a história, né, e aí eu fui procurar e aí não tinha nenhum material, então o material que eu desenvolvi, nós fomos pioneiros no Brasil, como o primeiro livro falando sobre essa temática dentro da história brasileira e para crianças brasileiras, e a gente... Envia as cristão! E isso a gente ganhou prêmio, a gente ganhou um arete! Que legal que eu falo o nome do livro! É, Manual da Violência Sexual Infantil, A Igreja no Enfrentamento, e aí ele vem ali, né, com habilidades protetivas, então eu não construí uma história, eu construí ali uma metodologia de ensinada a criança. Ah, é uma, ou seja, é uma obra para adultos, para que eles possam saber como ensinar crianças? É, mas o menos assim, o material ele é grande, é uma cartilha, então é como se fosse um livrão, e ele vem com três passos, que são com base na ciência ali, né, e aí foi onde eu comecei a aprimorar meus estudos e tal, e foi já bem na minha faculdade, quando aí eu engravidei, fui mãe, aí eu retornei, e aí eu fui construindo esse material, e ele fala, né, sobre habilidade de reconhecer, então a primeira coisa que a gente ensina para criança é esse reconhecimento das partes do corpo, não ter vergonha de falar sobre isso, né, porque às vezes o tabu começa com os pais, não, os pais não têm liberdade de conversar com a criança sobre isso e criam com ela também uma barreira, né, Ká, porque não conversaram com eles, né, eu falo que é muito aquela questão de dinâmica de cabeça, ombro joelho e pé, e aí as partes privadas, elas não são faladas, e tudo que não é falado, por que que não posso falar? Exerce um mistério, uma vergonha, né, exatamente, e a criança, ela trabalha, ela envolve a sua sexualidade através da curiosidade, então se eu adicionar coisas que ela não pode saber, vai gerar muito mais interesse, olha só, ela vai acabar sabendo por meios que não são confiáveis, exatamente, e aí, então reconhecer, saber identificar, segundo passo é saber se adicionar, né, então resistir, reconhecer, resistir e relatar, são a metodologia, e aí a gente fez de forma lúdica, eu contei essa ideia para um amigo meu, ilustrador Luciano Ramos, preciso falar, ele é maravilhoso, e a gente trocou uma ideia e logo se conectou, e ele abraçou o projeto, porque hoje a gente viu que deu certo, mas no início a gente não sabia, né, eu apresentei a proposta para algumas pessoas e elas acharam que era muito ousado, porque eu tô falando isso há muito tempo atrás, né, mais ou menos 10 anos, e aí é muito ousado, então a gente fez tanto editoras cristãs quanto editoras circulares, não, eu só apresentei a proposta para editoras cristãs, nossa, e nenhuma abraçuca, porque o material tinha Jesus, lembra que a história não podia ter, aí eu falei agora eu vou criar o material, pronto, meu momento, e aí, então isso limita, né, então dentro da construção de material, ter Jesus me limita, porque eu não posso apresentar para a rede de educação, mas ao mesmo tempo você vai atender aquelas pessoas que, como você procura o material, né, que posso falar sobre isso, e isso, essa era um intuito, e aí ele topou a ideia e falou não, eu super me conecto, eu acho super importante, pode te fazer comigo, então ele foi um parceiro assim incrível, e aí o meu marido fez a diagramação, foi uma coisa bem caseira, assim, sabe, e foi um lançamento independente, foi um lançamento independente, a gráfica que não era cristã, a gente era uma gráfica muito grande, ela fazia revista, sabe, e ele falou olha, porque como é todo colorido, ele falou fica muito caro, o material fora do material, então questão de impressão, o custo era muito alto, enfim, e eles compraram também, eles foram, mas a gente gostou do projeto, a gente foi muito legal, e aí fizeram uma condição assim, que a gente conseguia, meu marido Arca, resumindo assim, essa é minha trajetória, no primeiro mês eu fui ver todos os exemplares, foram mil exemplares vendidos, no primeiro mês, olha a necessidade aí, e aí quando estava já acabando esses exemplares, eu tinha 300, mais ou menos, eu fui ministrar numa igreja em xerem, e eu não sabia que essa igreja tinha uma editora, e no final da palestra, o diretor, ele falou olha, vamos lá na minha editora, a nossa, nós temos, e o seu livro é um livro de premiação, e aí até então, porque eu não entendia desse mercado, sabe, e aí ele bateu, ele falou vem pra cá, e aí ele fez uma proposta pra gente passar o livro pra eles, e aí eu não teria o custo, e assim foi uma coisa que também eu entendi, que eu conseguia ter esse material no mercado sem mandar do independente, sabe, e a distribuição também, é porque são coisas que as pessoas nem imaginam o trabalho que tem por trás do processo editorial, e aí eles colocaram a logo da editora, tanto que até hoje o livro é na diagramação que o meu marido diagramou, e de fato a gente foi vencedor até, e isso, e também a gente concorreu com o livro do ano, a gente perdeu, obviamente a categoria livro do ano, mas eu gosto de falar que a gente perdeu com o biligra, a opa, é uma perda valorosa, só de ser finalista já, nossa, mas que bacana, mas aí a gente, e aí foi onde que, assim, me deu maior possibilidades, mas são parentes pra quem já tá ansioso, eu quero esse livro, ele ainda está no mercado, a disposição tem alguma, pode dar uma orientação quem já quer ir atrás dele, e aí Google mesmo, o Livraria as Cristãs, né, você pode falar, fala o nome de novo aí cá, é manual de prevenção da violência sexual infantil, a igreja no enfrentamento, eu não me bem grandão, né, não, mas procura aí, mas o livro também, o livro também, ele é vermelho, qualquer coisa a gente coloca o link, vamos tentar colocar o link pra vocês também, pra ser mais direto aí, pra quem quer adquirir, porque é um material muito, muito bacana, e aí a partir do material, eu também, junto com a minha sogra, a gente criou bonecos, e isso, lá no começo foi a gente criou, então os personagens do material, a gente fez em bonecos que crianças pudessem marcar, então as partes do corpo, então a gente fez esse processo, todo ali de construção, que bacana, e com certeza tem gente em casa perguntando, tem os bonecos também pra vender, não gente, aí você pega o boneco aí na tua casa, aí usa, é isso, isso que foi legal, porque depois disso a gente viu várias atividades de marcar, vieram da ali, e aí não tem, acabou sendo continuado os bonecos, eu fiquei só depois com a parte mais dos livros mesmo, mas o início foi assim, e aí já ardia no coração, você já começou a entender que Deus tinha um propósito pra você nesse sentido, porque foi muito natural, entende? as coisas começaram a acontecer, e aí eu fui começando a especializar nisso, isso dá nisso, sabe, pra que eu pudesse ser usada de uma parte técnica, mas também podendo ser um instrumento pras igrejas, que legal, e você começou a dez anos mais ou menos, você falou, hoje a gente ainda vê algumas barreiras em algumas igrejas pra abordar esse tema, como foi começar dez anos dentro das igrejas a falar sobre isso? você se enfrentou barreiras, igrejas que não entendiam o importância, o que achavam que era muito explícito falar sobre isso num púbito, você enfrentou esse tipo de resistência? sim, com certeza, tinha gente que vinha fechar comigo, por exemplo, a liderança, e depois passava e falava, olha irmã, desculpa, mas quando a gente levou essa temática, o pastor achou melhor não, e eu superintendo, porque duas coisas importantes pra falar aqui, primeira coisa, nós não temos ainda, infelizmente, em seminários teológicos, onde se ali formam pastores, primeiro essa questão voltada pra educação cristã infantil, então muitos pastores, e com razão, eles não tem dimensão do que é o ministério infantil, então quando eles escutam que vamos falar sobre abuso, esse pastor obviamente vai pensar tá, vai chegar alguém aqui, vai tocar nesse problema, talvez ele já saiba de um problema que está acontecendo e não soube o que fazer, porque não foi destruído, às vezes ele, por não ser destruído na formação ali, ele tem medo de tocar, de reagir, de ser algo sensível, então assim, eu entendo o lado também, ou seja, ele leva uma profissional lá, uma pessoa que vai falar sobre esse tema na igreja, de repente começa a surgir casos e ele não sabe como lidar, e aí a profissional vai embora, e quem fica? por isso gente, que a gente tá aqui pra falar de política, porque não basta uma palestra dentro da igreja, não basta só você fazer um curso, pegar toda sua equipe, fazer um curso é legal, é legal, é válido, é, mas não basta né, porque depois surgem os casos, a igreja inteira precisa estar envolvida, por isso que a gente tá aqui falando de política, vamos chegar lá, vamos chegar lá, entendi, então você já enfrentava essa dificuldade justamente por isso né, por essa falta de visão, de entendimento, e essa visão, eu acredito que é uma coisa que precisa ser trabalhada nessa formação, desse pastorado ali, dessa formação técnica mesmo, sabe, assim como aprende a administrar, né, precisa aprender também essa questão do que envolve criança né, olhar pro ministério infantil e entender o que de fato o papel do ministério infantil está ali como um braço atuante na igreja. Entendi, cara, eu entendo nada de grático curricular, de currículo de curso de teologia, mas então a realidade é que os cursos de teologia que formam pastores não abordam essas questões na sua grática curricular, se você já fez teologia coloca aqui pra gente, escreve aí nos comentários, aí o teu curso abordou educação cristã de crianças, por acaso o teu curso de teologia mencionou alguma coisa sobre abuso e foi de coloca pra gente saber também, mas não é a realidade do jeito. Dentro da minha vivência eu encontro esse gargalo digamos assim, sabe, porque isso vem numa questão de base, né, e quando a palavra de Deus eu tenho um versículo que assim, ela é muito rema pra minha vida, que é pro verbo 31.8 que ele fala assim, erga a sua voz em favor daquele que não pode se defender. E eu entendo que esse é o papel atuante da igreja, eu entendo que se uma igreja ela ama pessoas, ela vai defender pessoas, ela vai mostrar pra essa pessoa o quanto a vida dela importa e quando você dá voz pra uma situação assim, você tá mostrando o evangelho na prática, então imagina muitas, muitas crianças, né, que sofrem disso na sua infância e se ela tivesse uma igreja porque as estatísticas apontam que a incidência onde ocorre o abuso sexual infantil não é na escola, não é na rua, né, ou é dentro da sua própria casa ou é com pessoas muito próximas da família então se eu não consigo contar e pedir ajuda na minha casa, olha a potência que a gente tem de saber que eu tenho uma igreja que eu posso contar e essa igreja vai me ajudar imagina essa criança entender que que bom que eu tenho esse lugar que eu posso pedir ajuda e eles vão acreditar em mim e vão fazer alguma coisa tem uma força muito grande imagina esse adulto saber que fala assim olha na minha casa era difícil mas ainda bem que eu tive uma igreja que me acolheu que eu tive uma igreja que acolheu e por outro lado né, a frustração de uma criança que vai buscar esse acolhimento na igreja e a igreja não tá preparada, o professor lá se assusta, o líder de ministro infantil não sabe lidar e acaba potencializando o trauma né, cara e eu vejo também uma coisa bem importante imagina aquele professor que na boa intenção ele canta uma musiquinha sobre prevenção ou no maio larândia como ser muito falado hoje dentro das igrejas ele faz só uma atividade do semáforo, do toque não tem nenhuma bagagem, não tem nenhum preparo através dessa atividade essa criança vai falar mas tia, aconteceu isso comigo e aí? gente do céu você dá uma palestra como você falou na boa intenção e isso? mas depois não sabe lidar com as consequências eu sempre gosto de falar quando se você estiver caminhando pelo seu condomínio, pelo seu bairro e você vê uma casa em chamas você vai querer ajudar mas você vai entrar nessa casa você vai ligar para as pessoas responsáveis você não se vai sequer mais junto se você não tem treinamento você não tem preparo então por mais de ser de uma causa nobre eu falo assim você precisa estar preparado e aí entra a política que legal e cai aí quando você começou a ser chamada para ir nas igrejas fazer esse trabalho quando a coisa começou a encaminhar acontecia isso de repente você ministrar numa igreja e vir o pastor ou o líder no final do culto falar caro, linda e estou com um caso assim como é que eu faço? teve uma vez olha isso bem no início vamos contar uma história aqui em Curitiba foi a primeira vez que eu vim para Curitiba num chá de bonecas olha só e eu falei fiz a oficina como a gente trabalhava e no final eu fui me trocar no banheiro da igreja porque aí eu colocava vestido todo na temática e aí no final eu fui me trocar nisso veio a filha da líder e ela falou assim ela já era adolescente ela estava ali auxiliando e tal ela falou assim pra mim tinha carol e se eu te contar que aquilo que você me falou lá para as crianças a pessoa que fez isso estava te ouvindo meu deus carol sim foi a primeira vez que eu vim para Curitiba e a primeira vez que eu vim aí eu fiz o chá de bonecas aqui e eu falei como assim aí ela falou olha o que que aconteceu ele é o obreiro ele é o porteiro da igreja há muitos anos e ele fez isso que você falou comigo e eu falei quando aí ela falou ó o que que aconteceu ela começou tremendo e ficou falando não tudo bem respira e aí por que porque eu entendi que essa pergunta mexeu com muita coisa com os pertogatilhos por isso que a gente olha só né precisa estar preparado até para colher até para escutar né cara e eu falei tranquilo no seu tempo tá se não precisa falar quando eu acredito em você eu acho que você foi muito corajosa por me contar só que você precisa contar para sua mãe né ou você quer que eu vou junto com você porque olha só eu me coloquei naquela situação ela veio teve confiança em mim e se abriu a responsabilidade né cara aí eu falo aí eu vou embora eu pego as minhas coisas recolho os meus recursos e vou para casa tranquila então olha a importância desse preparo e ela falou sempre a mim a minha mãe não sabe tia eu que que eu tenho eu a nós oramos três anos para o meu pai se converter ele era alcoólogo ele bebia e hoje ele ama essa igreja meu Deus se eu falar vai que ele não queira mais frequentar essa igreja olha o fardo tão bovinha então você entende isso assim essa foi uma história mas assim várias histórias e e aí eu peguei falei eu entendo você mas a sua mãe precisa saber ela é um adulto responsável se você não se sente confortável com seu pai eu entendo mas a sua mãe precisa saber e aí eu senti vei orientei ela que ela fosse falar com a mãe e resumindo já esse esse obreiro era um senhor de idade meu Deus que morava nos fundos da igreja tipo numa casa que tinha ali um dia é e ele antigamente já tinha uma outra uma outra criança amiguinha dela um dia é que tinha verbalizado só que ninguém acreditou a meu Deus do céu ou seja era uma pessoa de confiança da igreja e aí essa amiguinha dela saiu da igreja puxa entende e ela falou mas eu sei que ela está falando a verdade porque quando ela falou eu sabia que não era então só comigo que ele fazia isso tinha outras e eu falei você não contou porque aí né ela eu não tive coragem tia aí que ela me falou do pai dela né então assim é uma história mas que isso é muito mais comum do que se parece infelizmente então assim nós temos duas situações importantes que a igreja precisa estar preparada a primeira é quando a criança é o abuso não aconteceu na igreja mas a criança vê a igreja com esse espaço seguro que ela pode verbalizar então nós chamamos de relato espontâneo e uma outra situação é quando se acontece dentro da igreja e às vezes com membros da igreja então a igreja ela precisa dessa política de proteção que é um documento então que é é um documento com diretrizes sobre o trabalho com crianças e sobre a conduta dos voluntários e da igreja que vai atender essa criança entendi e quando você começou a pensar em trabalhar nessa questão da política porque pelo que eu estou entendendo a princípio era os materiais que você produzia os projetos que você aplicava nas igrejas pontuais e as palestras quando você começou a pensar não não basta isso a igreja tem que fazer algo mais sério mais amplo quando que caiu a ficha sobre isso isso quando os relatos começaram a acontecer porque assim o abuso sexual ele é uma é mexendo uma caixinha de marimbondo entende é muita confusão envolvida nisso então então uma coisa está muito abafada mesmo que todo mundo saiba está muito abafado sim a partir de um momento que essa criança tem coragem de relato está algo precisa ser feito e aí começa toda essa dinâmica e aí eu como quando envolve um pastor né é cá olha olha se você não está preparado se você não tem uma política a igreja não vai ter nem coragem nem saber como agir exatamente por isso que eu falo eu acho que precisa se trabalhar cada vez mais esse tema mas uma igreja que é preparada para isso sim tá e aí eu enfim aí eu fui vendo esses casos e falei a gente precisa ter uma fundamentação técnica né e aí foi onde eu fui para essa área mais jurídica digamos da psicologia aaaah sim isso entendi e aí eu comecei a pesquisar aí ver no brasil não é habitual mas nos estados unidos eles têm muita cultura preventiva olha só nós temos uma cultura muito de remediar então nós esperamos que aconteça para ficar desesperado como é que eu vou agir e depois para procurar uma coisa para entender os estados unidos a cultura deles é super de prevenção e aí a cultura americana ela tem códigos de conduta né para participantes de grandes ministérios e aí claro que é uma outra cultura não se aplica a nossa realidade brasileira mas a partir desta ideia eu comecei a entender que nós poderíamos construir então uma documentação de fato que assegurasse a igreja por que o estatuto da criança do recente ele diz que é dever da família da sociedade do estado né garantir os direitos da criança então isto é a família ela tem essa autoridade né e ela tem essa responsabilidade mas não é só a família e a igreja aonde entra nisso a igreja entra então em sociedade porque a igreja é uma sociedade civil né ela não está debaixo do estado ela é autônoma mas ela está debaixo da constituição né ou seja capa pensando juridicamente agora né se acontece um caso de abuso dentro da igreja existe uma responsabilidade jurídica além da responsabilidade espiritual que nós sabemos que Deus vai nos cobrar isso né existe uma responsabilidade jurídica com a qual a igreja vai ficar cá isso então é então a política ela serve tanto para a proteção jurídica da igreja tá quanto também a transparência e o compromisso dessa dessa igreja perante as famílias legal uma outra coisa importante é quando a gente começa a levar esse tema para a igreja os abusadores detestam olha isso entende porque quanto mais eu falar mais as pessoas vão poder pedir ajuda e eles podem ser descobertos então eu falo que tem uma estratégia muito barata para a gente proteger a criança na nossa igreja que é fazer cartazes cartazes imprimir cartazes mesmo com a seguinte frase esta igreja protege a criança em caso de suspeita ligue para e o número do conselho tutelar mais próximo da igreja gente olha que atitude simples para você fazer na sua igreja e isso espanta já o abusador ele já se sente desconfortável ali naquele ambiente é não que não espanta é porque tem muitos lugares que eles ainda estão muito fechados para isso se acha que se eu terem um interesse de não ser descoberto eu vou frequentar um lugar que eu sei que as pessoas já estão se movimentando para proteger crianças ou eu vou ir para lugares que eu tenho certeza que ninguém está nem preocupado com isso ninguém fala sobre isso ninguém toca nesse tema aí ele se sente mais confortável então eu falo que esta já é uma estratégia inicial muito importante que legal e super encontro uma coisa assim tão prática e assim em caso de suspeita porque quem investiga não é a igreja entende então ah, mas eu não tenho certeza mas você não precisa ter certeza não é o papel da igreja ou da pessoa ter a certeza para realizar uma notificação então até essa termologia esse ano está sendo alterada porque quando a gente fala assim realiza uma denúncia as pessoas têm medo porque ela ficou como que eu vou denunciar não sei se aconteceu ou não né mas quando a gente trabalha com a termologia e fala assim olha se você suspeita realiza uma notificação porque aí as pessoas competentes vão fazer o processo de investigação de fato para ver se houve ou não houve mas a tua parte está feita então eu acho que isso é bem importante sabe é então voltando lá para a política né a gente você me fez uma pergunta quando você dizia assim se a igreja souber né e não fizer nada o que acontece né isso ah olha temos dois pontos importantes tá se a igreja ela aconteceu um relato espontâneo então a criança fez uma atividade na igreja contou para a tia camila tia você me deu essa atividade e aconteceu comigo tá e você vai falar você tem certeza ah tia tenho foi meu pai olha e aí você essa pergunta você tem certeza é terrível é terrível né kai isso que eu te perguntar não pode não pode mas foi mesmo você tem certeza olha que é muito sério que você tá falando hein né porque assim é realmente algo muito assustador quando a gente não tá preparado pra ouvir uma criança falar tia isso aconteceu comigo lembra que da minha primeira experiência aqui em Curitiba que eu contei que eu falei quando mesmo você não treinada foi o que veio e foi totalmente é indelicado você não se faz isso você revitimiza a criança olha só né então mas a minha intenção então olha o cuidado que a gente tem pra acolher olha só né pra ouvir essa criança então você não pergunta você deixa ela te contar e depois você reforça pra ela olha o que você tá falando é muito importante né você contou né pra mais alguém ah tia não é importante você contar pra alguém que cuida de você achei interessante que você falou quando você escutou aquele relato eu acredito em você eu isso faz parte desse processo de escuta isso isso porque o que acontece a gente tem um mito que fala que a criança mente sim né e eu falo que raramente ela mente nesses casos duas coisas muito importantes pra você saber porque que raramente ela mente primeiro agora falando de um olhar técnico quando eu escuto essa criança tá é quando a criança tá é numa escuta especializada tá e ela vai ali falar o que aconteceu se essa criança ela não tiver de fato vivenciado isso ela não tem repertório pra contar olha só como que ela vai mentir de algo que ela nem sabe e se ela sabe ou aconteceu como ela ou ela assistiu em algum lugar ela foi exposta e ambos são violação no direito ela foi abusada de qualquer jeito ou sem disposto a um conteúdo que fez ela né conhecer isso ou realmente um relato dela é exatamente como aconteceu com ela então assim tem um terceiro pilar dentro desses dois cenários que eu trouxe quando essa criança a gente chama isso também entra na alienação parental que é quando tem um adulto por trás tá e isso trazendo falsas memórias pra essa criança então um caso de separação que a mãe não quer a guarda do pai que o pai tem acesso e aí essa mãe vai falar assim lembra que o teu pai mexeu na tua calcinha olha só, e a cria isso na criança isso é um exemplo né pode ser de uma avó, pode ser o próprio pai então assim cria falsas memórias a nossa memória ela não é confiável tá, ela é muito sugestiva olha só né, então assim então a gente precisa ter esse cuidado também por isso que quando eu pergunto quando lá atrás lá no meu erro inicial lá eu posso fazer com que ela me fale coisas que não aconteceu porque eu coloquei ela exposta numa situação, foi um gatilho pra ela e ela fala, ai não sei, duas, três, quatro entendeu? como se ela precisasse me responder pra ser acreditada ela quer construir algo porque ela precisa dar conta daquilo que você está pedindo dela exatamente, por isso que a gente fala se uma criança faz qualquer relato espontâneo seja você professor secular ou seja você professor do ministério infantil pastor você escuta ela presta atenção no que ela está falando aconteceu isso comigo porque mesmo que tenha uma alienação parental como você falou, Carol, ela ainda é uma vítima sim a criança é sempre a vítima ela precisa de ajuda do mesmo jeito ela precisa de ajuda só que o que acontece quando há uma alienação ali que são um adulto por trás conduzindo falsas memórias aonde que cai, onde que não se sustenta esse testemunho na escolta especializada por isso que a gente fala da entrevista investigativa porque aí sim você consegue entender que não há uma congruência digamos assim só que isso atrasa muito até a gente perceber que de fato houve essa questão de um adulto estar por trás, teve uma situação bem pontual que foi mais ou menos isso, a criança chegou pelo fato dela estar falando que o pai tinha abusado o pai era ocultra e a criança estava morando com a avó materna e a mãe e essa avó odiava esse pai e aí nesse processo de ficar ali dentro da entrevista uma das perguntas eu falou não lembro, tem que ficar minha avó e aí foi aonde a avó foi chamada e aí quando a avó é chamada ela fala mas se você queria o que que eu esperasse, ele abusar pra Daí ia acontecer alguma coisa ele é um risco mas aí você entende que por mais que a avó queria proteger essa criança é porque sim, estar em contato com um adulto, com outra coloca uma criança também em uma posição de negligência e violência mas uma coisa não era o fato dela estar ali não era pelo abuso sexual era outro abuso, uma outra violência era uma outra atitude que ela deveria tomar sim, então você vê como vai permeando as coisas extremamente complexo, aquilo que você falou tem que chamar o bombeiro, não dá pra querer apagar o fogo sozinho e aí uma coisa importante, prevenção a gente nunca faz sozinho não dá pra a gente querer salvar, lutar pela causa sozinho, a gente vai precisar de muita gente nesse caminho, então por isso que quando a gente entende a igreja como uma sociedade civil a gente entende que essa igreja é um lugar que recebe crianças e que ela é um lugar que se ela recebe crianças, ela precisa dar um mínimo de segurança pra essas crianças e pra essas famílias que depositam, seja 40 minutos uma hora e meia por semana então quem trabalha com essas crianças, será que essa igreja faz algum tipo de entrevista com esses voluntários, ou qualquer pessoa pode chegar e se voluntaria olha isso, porque normalmente o que acontece né, Carol? todo mundo que a gente pro kids fica atento, é porque falta voluntários pro kids, né, então as vezes a gente recebe sem nem perguntar olha, lá na Alameda que a igreja que tá com essa política incrível de proteção, eu acho pra mim assim, é uma igreja assim que vale a pena vocês conhecerem que não conhecem, né, eu sei que você eu sou de lá, tá gente? a igreja batista Alameda incuritiva, referência que legal, na proteção a criança eu acompanho de perto, então essa política que eu fui construída não é de um ano pra outro então assim, foram muitos anos trabalhando junto e depois não só comigo, como profissional mas também com o advogado da igreja né, com pastores foi todo discutido né, com a diretoria então assim, é uma coisa muito interessante mas é uma coisa que mais bonita que eu ouvi do kids ali né, foi o cuidado que o Ministério Infantil tem na criança de deixar um casal pra, né então o kids é formado muito por casais, é verdade gente, e desde o berçário ali até os mais velhos e eu acho isso tão lindo porque se nós pregamos a família nós pregamos a inserção do papel do homem como um homem masculino como um homem protetor como aquele homem responsável sabe presente porque não tão bem no kids e aí na igreja, né que eu conheci pra mim assim, é algo incrível da igreja de vocês, que culturalmente os casais, eles se voluntariam pra trabalhar juntos eles trabalham juntos na escala então assim, que bom ter a igreja de vocês pra gente poder conhecer essa forma de condução e te levar isso pra mais e mais outras igrejas, então assim não é um homem sozinho cuidando de crianças sim, é um casal nem uma mulher sozinha cuidando de crianças, por que? porque aí a política e esse documento envolve várias coisas, não só o abuso sexual por exemplo, uma mulher, sou profe tô lá no Ministério Infantil e tem o culto de seia tem 50 crianças só que a minha igreja é uma igreja que não tem dividido salas é uma igreja pequena, então assim eu tenho crianças de 4, a crianças de 11 anos tudo misturado e aí eu tô sozinha e aí uma criança fala, tia eu preciso no banheiro e aí? pede pro dia 11 levar a criança de 4 ou eu vou levar a criança de 4 e deixar os de 11 lá junto com os pequenininhos então a gente trabalha tudo isso na política tem lá trabalho sempre a regra do 2 então nunca um voluntário fica sozinho isso questão jurídica também é muito importante se eu regra de conduta, por exemplo, unhas eu sou professora do kids e eu trabalho com crianças só que as crianças precisam ir no banheiro a política de produção que a gente orienta é que os professores não troquem crianças, porque não são babás nem cuidadores são professores voluntários que evangelizem e discipulam crianças no momento do culto então a responsabilidade de alimentação e a responsabilidade de troca ou higiene é dos responsáveis tá? porque por exemplo eu não tenho filhos tenho uma unha comprida e vou lá e vou levar essa criança para o banheiro e aí na hora de fazer a limpeza pego papel higiene vou lá e limpo a parte íntima e a minha unha sim querer arranha essa criança vai chegar em casa isso é um caso que já aconteceu e falou que ela não doou meu Deus mas tá lindo por que? porque a tia mexeu como assim a tia mexeu? ela machucou meu Deus entende os cuidados os perigos que a gente está exposto e os cuidados que a gente precisa ter eu sempre falo se nós temos uma responsabilidade muito grande para os nossos filhos imagina cuidar do filho e a gente precisa ter essa dimensão é... lanche tem um... tem manobras os voluntários sabem manobras de primeiros socorros se alguma criança engasgar de um polvilho que a gente dá de lanche que a gente que tá dando né? o que a gente vai fazer? porque a gente fala em política de proteção também as pessoas podem pensar só em casos de abuso mas é de proteção de uma maneira bem ampla de proteção porque nós somos uma comunidade de fé que nós acolhemos recebemos crianças criança é uma pessoa com direito direito como prioridade absoluta então lá tem que estar segura protegida comparada, cuidada olha só então caramba pelo que você tá falando olha que amplo né elaborar uma política de proteção a criança que vai ser implantada dentro de uma igreja e você falou que na igreja batida alameda demorou alguns anos né pra fazer esse documento ela envolve então ali a questão da recepção escolha desses voluntários seleção desses voluntários quais os critérios envolve normas de conduta que você falou desses voluntários como que eles não podem agir de qualquer forma e a gente não precisa agir envolve estrutura física também envolve estrutura física envolve prevenção de acidentes então por exemplo tem que ter uma brigada um treinamento de brigada de incêndio porque se o tempo pega fogo como que nós vamos sair desse ambiente com um monte de criança então olha como as nossas igrejas elas de fato elas não estão na grande maioria preparadas para receber criança outra coisa que eu vejo que na alameda se faz e que nas igrejas grandes hoje em dia se faz mas nas pequenininhas as vezes não se dá conta disso né é que o pai deixa a criança e pega criança sem nenhuma documentação, sem nenhuma né, lá na alameda eles têm a pulserinha que você só retira a criança quem tem a pulserinha da criança aí deixa eu contar uma história sobre isso tem muita história aí tem muita história aí eu fui fazer um outro chá de bonecas lá no Rio de Janeiro essa história, uma igreja muito grande no Rio e essa igreja, como ela é muito grande, tinha muitos eventos e os eventos aconteciam simultâneos assim então assim, ai lá na igreja dos adolescentes a gente vai fazer o chá de bonecas lá lá tinha 160 crianças lá no outro templo a gente vai fazer o encontro de caos que é a versão do chá de bonecas para os meninos aí tinha mais 160 meninos então era uma igreja que tinha várias assim e aí eu fui lá ministrar e das meninas né, e estava acontecendo os meninos eles receberam uma das crianças que era membra da igreja porém seus pais estavam com estava uma situação de separação olha só o juiz tinha dado a guarda para a mãe tinha um documento de uma medida restritiva de contato com o pai o pai sabendo que os filhos estariam na programação da igreja o que ele foi fazer? foi pegar as crianças antes para poder ter contato com a criança e levou essas crianças embora meu deus e tua igreja sabia que era o pai? sabia que era o pai, é uma igreja que tem quatro cultos no domingo uma igreja que tem, então assim, as pessoas conhecem, mas elas não sabem da situação ali essa mãe não tinha informado nada obviamente as pessoas entregaram para o pai essa mulher, ela fez um escândalo muito grande muito grande entende? a medida são dez anos lidando diariamente com várias situações a política veio e disse que precisamos estruturar uma forma que garanta a segurança tanto para a igreja quanto para os voluntários que estão ali servindo porque na hora dessa situação essa mãe se revoltou para a igreja como assim vocês entregaram? com um casão porque mas entende também que os voluntários não sabiam como não havia todo um sistema de proteção ali? exatamente, então a gente foi ao longo dos anos e pelas vivências a gente foi estabelecendo critérios dentro da nossa realidade que precisa disso então assim, seja uma ficha talvez igrejas menores não conseguem ter um sistema de pulseiras, de check-in mas consegue fazer uma ficha falando olha você só vai retirar a criança o quem for retirar a criança precisa ter essa ficha só o fato de você a criança recebeu e alguém está ali na porta e anotando e pedindo para o responsável o horário que essa criança chegou e a assinatura ele nunca der e juridicamente já é uma prova importante olha só entende? e aí, Ca, da hora do que é quanto coisa mas ali a gente falou de a seleção dos voluntários a capacitação desses voluntários para que eles obedeçam a norma de conduta tem a parte de treinamento de pais aviso aos pais e aí tem também treinamento dos líderes da igreja porque envolve vários ministérios por exemplo, lá na Ala, Meda eu coordenando o Ministério de Arte e nós damos aula de ballet de teatro para crianças a gente dá aula de ballet, de desenho de aquarela, de hip hop para crianças eu falo que se eu fosse curitiba a Senaça e aí olha que legal gente a Fabrícia já nos chamou chamou a gente porque a gente trabalha com as crianças da igreja também ótimo e chamou a Suele que trabalha com coral infantil para que nós soubéssemos que existe uma política a gente vai receber a política para que a gente possa estar em coerência também e assim abriu a minha mente porque eu me dei conta, gente realmente qual banheiro que essas nossas crianças nos são em qual momento que as crianças têm aula em uma sala, os adolescentes têm aula em outros pais que eu estou esperando ali no canto e essas crianças se movimentam na igreja e quem assiste e isso, como que funciona sim, então é bacana porque olha só, vocês trouxeram com a política para a gente essa visão de que não é só ministério infantil não, não podem ser outros ministérios da igreja por exemplo e tem encontro de casais e levam os filhos e essas crianças ficam soltas pela igreja enquanto está tendo a célula ou encontro de casais na igreja são vários ministérios da igreja que envolvem as crianças na verdade exatamente a política também tem essa capacitação para os outros ministérios e aí, quando a gente fala juridicamente é muito importante se essa criança ela contar para algum voluntário ali do ministério infantil um relato espontâneo que de fato não foi ali na igreja mas foi um terceiro e aí ela ali contou e esse que eu dei o exemplo seu ali, contou para a Tia Camila e a Tia Camila se assustou porque a Tia Camila tem certeza e ficou quietinha porque a Tia Camila pensou assim vou orar ou eu vou, não tenho certeza não sei o que eu faço, vou ficar quietinha a sua intenção seria ruim? não, é voutorando aparentemente né e aí o que acontece, mas essa criança não vive só na igreja, ela vive na escola e aí, lá na escola também está agora trabalhando bastante sobre educação sexual, sobre isso essa criança relata na escola só que diferente da igreja que não tem a obrigação legal de fazer uma denúncia formal é sim necessário que haja uma denúncia mas nós ainda temos a denúncia anônima nós podemos denunciar de forma anônima ou notificar de forma anônima as autoridades disquicenso ministério público, o Conselho do Tular então a gente pode escolher ou uma UBS uma unidade básica de saúde não tem, elas precisam fazer a notificação por escrito formalmente ao Conselho do Tular e aí essa criança ela é inserida na rede de proteção por meio da escola por meio da escola e aí quando chega para um profissional fazer entrevista investigativa e esse profissional solicita e fala assim, mas você já tinha contado pra alguém não, ah! falei pra tia Camila e onde que a tia Camila é? é da sua escola? não, é da igreja milas queita silasco juridicamente o seu CPF porque você como cidadã brasileira tem a obrigação legal e você vai responder por omissão por negligencia olha que sério gente mesmo na boa intenção na boa intenção e se for comprovado que por exemplo a tia Camila jogou no grupo dos professores da liderança geral que essa criança te relatou e essa igreja os líderes, as pessoas responsáveis não fizeram também uma denúncia seja anônima ou de uma maneira formal a igreja também vai ser responsável por isso é iniciada olha a gente então assim, olha a responsabilidade é aquela coisa né, ca, responsabilidade jurídica e a gente pensar gente, o que que Deus tá querendo da gente também com esses casos será que ele quer que a gente ou você citou o versículo de proverbois será que ele quer que a gente receba isso e fique quieto, mas eu não tenho certeza vou aqui orar são duas responsabilidades fortes o compromisso jurídico e o compromisso de gente de Deus é porque aí eu falo que abuso além de ser um crime ele também é um pecado e quando a gente se omite a palavra fala bem que eu não deixo de fazer olha só eu já cometo mal então a tia Camila ali não tava com a intenção de quero prejudicar aquela criança mas o fato dela não fazer aquilo que ela deveria ter feito com uma cidadã brasileira além de ser um crime ou um pecado então para a igreja esse papel de ser voz, esse papel de se posicionar nessa sociedade de ser a resposta sabe, de dar a coragem de proteger a vítima de acompanhar essa família porque quando uma criança é descoberta uma situação de violência não é só criança que precisa de ajuda é toda essa família que tá chocada por o que tá acontecendo sim uma dúvida minha aqui que talvez seja algo que o pessoal que tá escutando possa se questionar eu, de uma maneira geral posso estar muito enganado pode ser uma ignorância minha eu vejo poucas pregações denunciando pedofilia como pecado falando de pregação mesmo denunciando abuso sexual como pecado pedofilia como pecado gerando arrependimento nas pessoas que têm essa tendência essa perversão isso é um cuidado ou seja, se você prega sobre isso é uma coisa que você deve tratar caso a caso e não tratar em massa ou não, a gente tá errando mesmo de não falar isso no público tendo uma pregação, no culto de domingo como que é isso? agora vai tomar uma opinião bem particular tá eu acredito diante dessa caminhada desses anos que é uma igreja relevante uma igreja que trata as pessoas e falar sobre isso é dar voz a muitas mulheres homens que sofreram isso na sua infância e agora elas estão tendo um entendimento que não foi culpa delas porque tem muito adulto que fala assim você não sabe o peso que tirou de mim porque quando eu ouvi, eu sempre falei eu não contei pra ninguém eu guardei os presentes que eu recebi do meu abusador e ele falou que eu gostei porque eu entendi principalmente quando envolve comida então um abusador fala assim você tomou o sorvete, você gostou e a pessoa leva isso pra vida entendeu, mas eu gostei mas eu aceitei que não, que eu era uma criança só e até tem uma questão profunda que acho que é legal a gente falar também que a criança as vezes sente o prazer por ser uma questão física do abuso é ou não é, ou estou errada e aí ela se culpa por isso é diferente a criança ela não tem o corpo como o erótico tá até porque os hormônios ainda não chegou nessa fase e ela não tem a consciência então ela vai ver esse abuso como cuidado, como afeto como amor ela vai provavelmente achar que todos os pais tratam seus filhos assim até que ela comece a ter a consciência que de fato peraí não era afeto e aí ela se culpa por receber aquilo como algo bom olha como isso tem que ser tirado esse peso né e ela começa a ter comportamentos muito mais erotizados sexualizados porque ela vai entender que é dessa forma que ela tem a atenção que ela é amada, então que ela tem que ser assim pra ela ser então assim, é essa malícia a criança ela não tem entende? esse o erótico tudo que envolve a sexualidade no cuio erótico, ela está muito mais da fase da puberdade então até em casos de masturbação por exemplo infantil a criança ela não tem esse comportamento no campo do erótico é mais um campo de aliviar tensões, então é uma forma de relaxamento então por isso que precisa ser sim conduzida de uma forma que ela aprenda a relaxar ou a regular aquela ansiedade de outras formas mas essa questão de meu Deus, peguei meu filho esse masturbando pronto, agora ele é um pervertido meu Deus, a infância dele ou já pega como sinônimo de abuso também pode ser, mas pode não ser ótimo, é isso foi um apontamento excelente a gente tem que ter cuidado também com essas direção assim muito sabe a criança que é abusada ela tem um indício de fazer chichinacama, agora toda criança que faz chichinacama, ela é abusada nem sempre uma criança que é abusada normalmente ela tem um baixo uma queda no rendimento escolar mas quer dizer que toda criança que tem o rendimento escolar foi abusada então tudo é uma análise com profissionais e para estudar esse contexto mas sim, são fatores de atenção que merece sim ser olhado ser cuidado mas sobretudo eu acho que a gente precisa levar para os púbitos o trabalho com sexualidade tá porque eu vou falar uma coisa principalmente agora, para quem trabalha com adolescentes as igrejas de cunho cristão no qual eu cresci trabalha muito a questão de castidade, mas pouca questão ensino de santidade então, fala aí a diferença a castidade é você se guardar e não ter relação mas aí você vai olhar para adolescentes que são viciados em pornografia e masturbação sim entende? mas isso só reflete uma família totalmente disfuncional então, conteúdos para homens sobre pornografia sobre masturbação sobre sexo precisa ser tratado na igreja sim e aí, a forma de ser tratado aí você acha que são trabalhos relacionados aos públicos específicos ou seja, então adianta uma pregação que aborde isso de uma forma que nem eu mencionei para encontrar a pecado pela pecado aborre são necessárias abordagens para os públicos específicos da igreja, no caso pela minha experiência, eu acredito que é muito mais efetivo quando eu faço trabalhos voltados para o público indicado é a mesma coisa de abuso eu vou falar sobre prevenção hoje eu já entendo que eu não começo pelas crianças tá aí eu achei super importante ouvi o podcast, falei meu Deus, preciso começar a fazer isso na minha igreja por onde eu vou começar isso é legal, por onde começar então assim, primeira coisa você se capacitar entender o que você quais são as ferramentas que você precisa e o que você precisa mobilizar e as pessoas que você precisa ter como apoio nesse vamos roçar o mato, vamos carpeulóptico como diz a minha terra e aí trazer essa visão para a liderança porque a sua liderança precisa estar com você nisso depois trazer isso para os obreiros e líderes depois trazer esse trabalho e ensinar os pais a falarem sobre sexualidade com seus filhos e de acordo com a faixa etária dos seus filhos entende porque essa família também não foi preparada e aí depois eu chego na criança e a política onde a que entra nisso depois disso aí, em paralelo você vai desenvolver na política você pode, de paralelo desenvolver na política você pode, na fase estudo trabalho com liderança não tem uma regra de só posso fazer alguma coisa se eu tiver a política é que a política é uma documentação legal que vai garantir principalmente segurança para a igreja, por que? porque se naquela situação da historinha da tia camila e a tia camila é iniciada ali e aí, enfim, essa igreja por um acaso também é incluída e chamada essa igreja ela fala, não, mas pera aí nós não sabíamos e a gente tem uma política todos os voluntários saibam e eles assinam que eles precisam fazer uma denúncia tá? eles todos os anos olha essa capacitação a gente teve essa capacitação esse tema aí discutido para a gente recebe crianças, a gente sabe da sua responsabilidade legal e jurídica por receber crianças e essa igreja então ela está em dia legal, entendeu? legal, huh? por que? porque ela está fazendo aquilo que se deve uau, você deve estar aí pensando meu Deus quanta coisa a minha igreja ainda não trabalha com isso mas calma, olha que legal do primeiro passo você já está tomando assistindo aqui a nossa entrevista se informando a Carol, fala assim primeiro passo se informe, se capacite né? assiste uma entrevista, faça um curso sobre o assunto para você poder conversar com a sua liderança sobre o tema cara, você que está indo em as igrejas do Brasil inteiro você vê hoje que as igrejas elas estão mais atentas a isso? ou a gente ainda tem muito que caminhar? são as igrejas maiores que estão mais atentas? ou não? o que você tem sentido da realidade das nossas igrejas em relação a esse tema? eu vejo que temos muitas igrejas muito corajosas que é essa a questão de bater no peito e falar esse assunto vai ser trabalhado aqui que tem um pastor que vai lançar voz e coloca no seu aprisco estabelece lugar para deixar o seu rebanho protegido vejo muitas mas também vejo outras que não é prioridade no momento ou que nunca aconteceu nada e acredita que é uma realidade distante então eu vejo que tem muita coisa eu acho que de uma forma geral a gente ainda tem muito para avançar porém eu sou satisfeita porque eu vejo muitos homens e como a gente citou a Alameda por a gente caminhar mais perto você fazer parte como referência na proteção à criança mas temos muitas igrejas que estão levantando a sua voz e enche o meu coração de esperança e Ká, política de proteção à criança é para igrejas a partir de tantos membros ou qualquer igreja pode implantar a política de proteção é para igrejas que atendam crianças não importa a quantidade quanto menor, mais fácil porque aí você vai vendo diariamente o que vai acontecendo você não precisa ter algo muito complexo é ali um documento com diretrizes claras sobre condutas, sobre comportamento sobre segurança seja física do espaço físico mas seja da segurança da criança isso é a pessoa pensar a igreja é muito pequena a gente não tem orçamento para pagar um consultor que nos ajude nessa política como você orientaria essa igreja a dar esses primeiros passos? eu tenho alguns materiais que a gente trabalha isso de uma forma que a igreja possa ter ela sozinha, não necessariamente precisa ter um consultor mas eu que é o livro Firmando as bases do Ministério Infantil tem um capítulo que a gente fala sobre a política de proteção e também eu tenho um outro livro que é 7 pilares do Ministério Infantil então é Firmando as bases do Ministério Infantil da editora D. Santos e o outro é da editora Betel que é 7 pilares do Ministério Infantil só colocar na internet que pode ter que aí tem um norte e aí você vai adaptando a sua realidade mas é um conjunto de diretrizes e aí eu gosto de falar procura um advogado toda igreja eu acredito que tem um advogado ou que um membro ou alguém que poderia sim, se esse consultor jurídico e isso para depois adaptar as regras deixar isso como um documento de uma forma mais organizada e também importante e isso ser mostrado trabalhado para a igreja também olha os pais saber que a igreja que você frequenta tem todo esse cuidado para receber seus filhos meu Deus agora vamos falar de uma outra questão que tem se falado tanto a gente está gravando essa entrevista aqui num período que repercutiu o tema da adultização infantil, erotização infantil com a denúncia do Felca a igreja ela tem tem um papel nessa adultização nessa não erotização das crianças qual é o papel da igreja nisso que a gente tem escutado tanto se dito isso e as vezes a gente pensa não, mas a igreja está longe disso olha a igreja ela tem uma responsabilidade nisso porque apesar da Bíblia essa inspiração da palavra de Deus na Bíblia tem uma palavra do próprio Cristo dizendo ai daquele que fizer um dos meus pequenos tropeçar é melhor então que você coloque uma pedra de muninho no seu pescoço e silências profundezas e quando eu fui por entimédio a gente tem lá a gente tem lá os moinos de pedra e a gente viu que são pedras gigantes de toneladas e ai você fala meu Deus olha a responsabilidade só que como fazer isso de uma forma do dia a dia porque quando você me traz a gente fala assim não, mas a nossa igreja não sexualiza crianças a gente pensa logo isso porque o vídeo ali pelo inflacionador é adicionado a mais a sexualidade então ele mostrou condutas inapropriadas, danças mas a gente tem que entender que a sexualidade ali que ela foi conduzida de uma forma totalmente prejudicial ao desenvolvimento daquelas crianças e adolescentes além de ser otizada ela foi adultizada que é o que, colocar a criança no estágio antecipar o seu desenvolvimento e a igreja não sexualiza que bom que a gente não tem esse comportamento porém nós ainda temos muito comportamento de adultização ou seja, o que você está me dizendo aqui adultizar uma criança não é necessariamente erotizar ela, a gente tem forma de adultizar a criança sem envolver a questão sexual como seria isso? e isso quando a gente começa comportamento de adulto nessa criança então por exemplo, nas igrejas é muito comum você ver crianças vestidas e se comportando como minhas adultos olha só igrejas que colocam lá cantor, mirim, empregador infantil e aí também tem todo um mercado de agendas, de cobrança e aquele que era para ser um talento a ser lapidade desenvolvido para o senhor ele às vezes passa a ser o que é garantia de sustento para toda a família e para o mercado né? e reforçando o mercado então assim, igrejas que filmam crianças chorando sabe? aquele momento é um momento de quebrantamento imagina você adulto ir numa reunião aonde você sente vontade se quebrantar e chorar e alguém colocar uma câmera ali em você e te filmar e quantas vezes ou quantas a gente acha que olha como é poderoso olha como as crianças estão cheias do poder de Deus, mas aquele momento é íntimo quando a gente estivesse explorando a imagem da criança por um fim nosso ou sensibilizar quem vai assistir ou nunca tinha pensado isso e às vezes nem é por maldade não é por maldade às vezes você fala assim olha que poderoso olha que tremendo, as crianças estão cheias do senhor só que aquele momento não é teu meu Deus é ela no seu momento com Deus e a gente está usando isso para colocar em cartaz para expor nas redes e a gente pensa que porque a criança a gente pode fazer o que a gente quer expor de qualquer forma a gente chama isso de objetificação a gente tem muita dificuldade de ver que a criança ela é uma pessoa com direito a gente acha que ela é um objeto ou seja, ela é minha filha eu faço o que eu quiser com ela eu filmo chorando, posto no instagram eu quero saber se ela quer ser exposta ou não e ainda mais quando não é nossa filha que a gente também vê muito esses comportamentos então quando a gente adultiza nem sempre é com a intenção diferente de uma erotização que é muito mais intencional e uma exploração sexual, que é quando você usa da sexualidade para ter algum ganho financeiro, mas muitas vezes as igrejas erotizam crianças erotizam, desculpa adultizam, erradutizam agora eu até confundi aqui, mas adultizam é porque essa questão do pastor Mirim da cantora Mirim já traumatizou muitas, muitas crianças que acabaram se afastando da igreja quando adultos e você identificar um chamado numa criança que o filho realmente tem uma pitidão para pregação da palavra minha filha tem uma pitidão para cantar não é expor, é como você falou é trabalhar para amadurecer para chegar o momento de Deus revelar é lapidar eu acho que os pais, professores e pastores quando veem esses talentos incríveis, essa criança ela precisa ser lapidada então ela pode sim exercer, cantar se ela quiser isso não seja exposto entende que isso não seja de uma forma é validado ou que não seja uma obrigação seja colocado um fardo sobre ela um fardo sobre ela, porque por mais que uma criança, ela queira dirigir ela não pode porque ela tem que o quê? respeitar um processo entende? então assim a gente tem que ter muito cuidado e eu acho que o nosso chamado agora como pais é olhar o que os nossos filhos são bons quais são as aptidões deles e influenciá-los filho, vamos lá que você faz isso para a glória de Deus mas no tempo certo uma criança com magenda se é cancetivo para adultos imagina uma criança viver sobre agendas, sobre compromissos e aquela maturidade a gente tem visto muito crianças ministrando na vida de adultos a gente creia que Deus pode usar quem ele quiser mas assim é o perigo também de criar nessa criança que a vez de ser eu estou errada é uma mentalidade de que eu não preciso amadurecer para ministrar para ter essa autoridade isso deve ser perigoso também muito perigoso muito perigoso e essa criança tem que ver que ela tem atenção entende? então assim, quando eu age como adulto quando eu estou orando quando eu estou ali entregando alguma coisa as pessoas estão... isso é muito comum em comportamentos quando a pessoa pega uma criança para chorar está chorando e eu já vivenciei já presenciei isso olha, filme aqui, está cheio do poder de Deus as crianças em um entorno começam a forçar e são escolhidos de ter uma palavra né? então assim, a gente precisa ter muito cuidado com isso sabe? porque esse é um momento da gente resguardar a imagem das nossas crianças e a gente vive no mundo de imagens né? elas têm que ter experiências genuinas com Deus poderoso elas vão ser batizadas com o poder e o fogo do Espírito Santo e não precisa ser divulgado isso não precisa ser mostrado isso não precisa ser reforçado até para a criança entender que ser batizado com o Espírito Santo não dá um status mediático para ela é uma experiência dela com Deus isso é uma coisa tão particular que aquilo ali estraga um momento porque aí nós estamos no culto quando vem uma câmera para nós a gente até se arruma e me filmaram no culto deixa eu ver como eu estou é a primeira coisa que fala nossa, eu né? a criança que é tão pura né? e aí isso que adultizar porque é uma preocupação que nunca seria natural da idade dela que é uma fase de descoberta exploração então assim, a adultização ela é muito frequente na igreja a gente precisa também combater isso né? que delícia nossa conversa glória a Deus como fui abençoada, tenho certeza que você de casa também foi abençoado olha que Deus possa nos guiar como igreja para cuidar melhor das nossas crianças essa última palavra que você falou aqui sobre adultização mexeu comigo porque eu não tinha esse olhar realmente é uma exploração da imagem das nossas crianças e você que tem interesse em saber mais sobre o assunto ter uma consultoria da Carol entender melhor o trabalho dela entra em contato, a gente vai colocar aqui na descrição o Instagram o canal do YouTube tem mais alguma forma da pessoa entrar em contato com você como que faz? eu acho que pelo Instagram, pelo YouTube pode ter lá tem bastante materiais assim dentro do que a gente trouxe né? ministrar infantil, como proteger crianças tem bastante coisa no YouTube gratuito então assim as pessoas eu acho que elas podem ser abençoadas e se tiver qualquer dúvida eu também me coloco a disposição pode me chamarem lá que eu sempre respondo o YouTube é Carolita, protege isso, e o Instagram é eu protege oficial eu fiz uma alteração antes era tudo Carolita, protege as pessoas me chamavam de tia Carolita vim cá Carolita Carolita sobre nome protege e aí Carolita era o que minha sogra chamava, enfim eu falei não, vou mudar e ela também não mudando o YouTube então a princípio Instagram, eu protege oficial e YouTube Carolita protege então tá bom, olha aí gente, busquem mais informações é o primeiro passo, buscar a informação vai lá no YouTube da Carol assista esse conteúdo gratuito pra você se informar mais, tá bom? tem aqui no nosso podcast sementes outros vídeos sobre o tema também no site do Pão de Aroquites lá em artigos tem até uma entrevista com a Carol sobre o assunto que tem mais informações que não foram abordadas aqui, vai lá ler também informes primeiro passo informes, que Deus abençoe você, sua igreja seu projeto a poder fazer esse enfrentamento quanto o abuso guardar nossas crianças, nossas famílias né, Ká? Quer terminar dando um recado pra essas pessoas que trabalham com crianças, uma palavra de incentivo, que às vezes eles escutam tanta coisa, pensem, gente, vou ter que começar por algum passo aí, quer encerrar com essa palavra? eu acho que quem tem esse chamado pra trabalhar com crianças foi escolhido pelo senhor capacitado pra ser instrumento dele aqui e que a gente seja ponte pra levar essas crianças mais perto de Cristo né, e não barreiras né, como a palavra de Deus nos diz então, o que a gente puder pra ser ponte pra destruir essas famílias né, pra ministrar sobre essas crianças vale muito a pena ameio senhor, é connosco ser forte, corajoso, o senhor é contigo né, às vezes a gente pensa que é tanto trabalho, mas o senhor é contigo obrigada Carol, Deus abençoa e teu trabalho, Deus abençoa e teu ministério e as obras das tuas mãos, com certeza é, no céu você vai colher esses frutos maravilhosos muito obrigada, agradeço o convite e também, né, vocês da Pondiario Kids trazer esse tema tão necessário dar essa visibilidade amém, amém, Deus te abençoe e fique atento, porque nós teremos outros episódios, outros conteúdos pra que você possa ficar atento esse tema tão importante da educação, cristã, de crianças e tchau